---
title: 聊聊一月霸权番母鸡卡
description: 本文于2024年12月31日动笔，与2月2日晚完笔第一部分
date: 2025-02-02T22:39:54+08:00
image: misumi.jpg
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
categories:
  - 乱记
tags:
  - 影视
  - 感
---

mujica已经播出了五集了，我想写下自己对于这部番的一些看法。
## 场外
在播出前，wsd提前三集点映让大伙怨声载道。恨不得拔了wsd的祖坟。

在第五集播出后，贴吧上一片哀嚎，认为这部番已经烂了。诚然我并不这么认为。对于一部只播出了一半的番而言，如此快的下定论还为时尚早。况且在我看来，mujica前五集的表现并不差。mujica现在确实有不少地方没讲清楚，比如祥子为什么要重组乐队？还用着如此中二的世界观。

## 人物塑造和剧情
### 祥子
对于人物上，争议最大的就是祥子。你不得不承认，至少祥子在这五集中塑造的形象和在mygo中的形象不太一致，在mygo中，我们看到的是一个蛮力拆散乐队的大小姐，面对素世的请求摆着一张臭脸骂回去，转身又找了两个儿时伙伴组了新乐队。在mygo播出的时候，大祥老师的风评并不算好，攻击点主要集中在她对于soyo的态度上，这期间对于saki经历了什么，议论纷纷，期间双子说和怀孕说都出来了。直到最后一集，大伙看到saki在当客服小姐打工，回家看到落魄的老爹的时候，真相大白，第一部也戛然而止。

在等待mujica播出的这一年间，大祥老师的打工梗图层出不穷，现实主义的色彩也让大祥老师的形象从薄情冷淡到客服小祥，从这一方面来说，saki的风评可以是好转了许多。而在mujica第一集播出时，看到saki哭着回家的那一段，我对于saki也是充满了同情的。

但是随之而来的，是saki在之后的乐队中压力最关心自己的睦，间接导致了睦的精神分裂。这一举动虽然在情理之内，但是也揭示saki性格上的弱点——攻击自己最亲密的人，无论是睦还是soyo，但是当压力到喵梦这种与她关系一般的，反而就争不过，俗称窝里横。

在第四集，saki看到睦不会因为精神分裂不会弹吉他后，并没有镇住喵梦，然后乐队解散。在这一集中saki外强中干的形象进一步加深。第五集，saki在打了一个月的工后，被接回了爷爷家继续当大小姐。身份的转变让这一年间所有大祥老师打工讨钱的梗图变成了个笑话。大祥老师的人设也从苦逼打工人摇身一变成为了臭脸大小姐，人设崩塌之声不绝如缕。

所以，大祥的人设真的崩了吗？在我看来也没有，她的性格的缺陷在mygo描写比重不多，而性格的优点却在这一年间各种段子的传播过程中被无限的放大。mujica播出后，祥子的缺陷不但被彻底的暴露了出来，还增加了不少，而对应的，祥子的优点却几乎毫无描写。大伙以为祥子对soyo下跪摆臭脸是现实压力大，谁知道大祥老师就是这个臭脾气。

最后，我喜欢祥子吗？我不得不说我确实喜欢这个角色，在我看来祥子塑造到这个境界已经塑造的差不多了。一个缺陷大于优点的正面大小姐形象可以说是非常难得，说是正面，邦邦这个企划也无法搞出什么反派形象。对于祥子后续应该如何成长、如何洗白，我倒是并不在意，我这人心理扭曲，比起角色一点点成长更喜欢看角色一步步堕落。

### 睦
无论是在mygo中还是在mujica中，睦这个角色似乎永远笼罩着一层悲剧色彩。在黑刀之夜为拆团出力，被soyo利用却面对soyo的下跪毫无作为，送soyo黄瓜却被拒绝。睦好像一直被两个人夹在中间，却因为自己的性格一直无能为力，无论是对于自己还是对于他人。而在场外，睦的每一句话也被苛责。

在mujica中，睦的不善言辞导致的悲剧色彩被进一步放大。第一集被大喵摘下面具。在访谈中不慎说出心声，压力过大导致的大脑断线被以为是表演，在路线之争中被夹在中间，神人家庭更不用说。这一切在第三集中到达了顶点——睦人格分裂了。

对于人格分裂这一点，大部分人似乎不愿意接受自己喜欢的角色遭到如此待遇，更加糟糕的是，第二人格不会弹吉他，这直接导致了乐队的解散。

而在乐队四个人得知睦精神分裂后，没有一个人去联系医生，这一点饱受批判逻辑不合理。在我看来无伤大雅，睦如果被治好了我后面看什么？再说了，睦怎样才算治好？第二人格没了然后换第一人格上来继续受苦吗？

对于睦的后续如何，无人能下个定论。但既然邦邦要包饺子，那么睦后续大概也会克服自己的性格问题，变得开朗起来吧。

### 喵梦
坦白而言，对于这个角色我实在喜欢不起来。在mygo中，她被戏称为灯的代餐。描写实在说不上多。唯一令人疑惑的点就是一个刚刚开始练习架子鼓的人为什么能打的来bpm这么高的曲子。

在第一集中，喵梦摘下了大家的面具，直接打乱了祥子的计划。而祥子没有任何反制措施显得祥子管理能力不足。尽管在剧内对祥子造成了很大的困扰，但是对于剧外的我们无疑加快了剧情的节奏。

对于喵梦的缺点是很明显的，自私，只想着拿mujica作为自己进步的跳板。对于她的优点嘛...努力这个特质在神仙打架的邦邦世界观中显得实在微不足道。在乎观众的感受但是在表现上却是不断的压力睦去表演。可以说喵梦就是mujica解散的第一责任人。

这个角色最大的问题在于，她与其他所有的角色都没有什么情感关系，想不出后面对于个人的饺子该如何包。个人的私心是希望喵梦也被拷打一顿。

### 海玲
海玲的形象呢，“雇佣兵”三个字就足以概括。海玲这个角色的定位有点像mygo里的猫猫。一个偏向意识流的角色。但是我们可以在海玲对睦的态度中看到她对于队友的关心，但遗憾的是这微不足道的关心并没有改变故事的走向。从海玲反对祥子对于喵梦的批评中也可以看出这一点。隐藏的一点点自恋属性也有些可爱。

但是遗憾的是，关于海玲的背景和剧情可以说是完全没有。角色的形象虽然通过寥寥几笔生动的勾勒了出来，但是在神人乱舞的mujica中还是显得比喵梦还要单薄。值得注意的是，海玲和初华是mujica和mygo十个人中唯二没有描写过家人的角色，我只能祈祷编剧在藏些什么，比起编剧整烂活，你不能没活啊。

### 初华
初华这人吧，谜团重重。在mygo时期，此人就拿大祥的几条短信当精神支柱持续一年，观察力能看出灯要跌倒并随后鼓舞灯，能认出c团的人却和立希毫无接触。围绕着这个女人的谜团在mygo时期就已经非常多了，但是唯一可以确定的是，此人可能是十个人里最重的女人。

在等待的这一年中，声优在访谈里也反复暗示初华的重量级，放出的预告里也有重量级台词，在地铁的广告里也有着初华狰狞的面孔。emmmm，非常有意思。于是乎，围绕着这女人的争议从第一集就开始了，比如疑似作画失误的地方被认为是诡叙，一切都是初华德视角。

但是她在这五集中做了些什么呢？她在祥子示意不要摘面具时却依旧摘了面具，发现了睦被压力却没有安慰，在路线之争中帮倒忙，在睦独揽大权时却坐在了睦的一边。你很难分辨出她是串子还是真的蠢。鉴于其在前一季中表现出来的行动力和情商，前者的可能性更大些，但是在第五集播出后，似乎又是后者的可能性大一些。

初华是一个乐队的主唱，但是对于她的没写却显著的少，她的童年时和祥子的时间只有第一季中不到五分钟的描写，却完全没有要点。她的家庭和来东京的这一年发生了什么也完全没有提。她的谜团太多，她的形象却太薄。社区中关于她的讨论都是集中在诡叙和sumimi解散上，对于她人物本身的讨论还没有喵梦多。

我很担心初华的塑造，不仅仅是目前来看初华作为一个主唱的塑造严重不足，更多的是我害怕初华被塑造成一个单箭头舔狗，太俗套了。虽然我不想让一个人物影响整部番的评分，但是如果初华真的就是如此单薄的形象的话，那这部番在我心中的评分也很难高。

## 我自己的假药
也许初华是丰川集团下的慈善孤儿院长大的。所以初华在幼年时接触到了祥子。只有祥子作为唯一朋友和亲人的初华怀揣着想和祥子在一起的梦想一个人来到了东京出道。在mujica的解散后初华开始发力重新拉回成员，并将mujica作为一个普通的少女乐队重头开始。但是随着乐队的发展，初华发现自己在祥子心中的地位依旧只是普通朋友，于是初华把自己对于祥子的埋怨写入了歌词，不曾想却一曲爆红。于是初华越是在演出中控诉自己的祥子无法得到的爱，乐队就发展的越好，而祥子只是很高兴初华表现得很好却未曾察觉歌词所指向的女人正是自己。在最后一场巡演结束后，初华终于因为自己过于用力的演出而失声，而乐队的成员开心的准备着庆功宴。明白自己再也无法歌唱的初华在预订庆功宴的下雨天回到了ring，面对着问自己为什么湿透了的祥子，初华宣布退出自己一手重建的mujica...

## 最后
mujica这部番在现在的讨论可以说是乌烟瘴气了，不少人直接给这部番判了死刑，各路厨子疯狂互车，各路舅舅在放出或真或假的剧透，staff的切割和声优的沉默震耳欲聋。大量假药破产，人心惶惶。

但那有如何呢？我现在就好像坐在一个不知道什么时候会沉的船上，海上狂风怒号，船上四处漏水，有概率能平稳上岸，更大的可能是葬身鱼腹。但那有如何呢？与飓风共舞的过程才是我所追求的东西啊。mujica可以烂，但是不能没活。今朝有酒今朝醉吧。

我真的挺喜欢结尾的ed《Georgette Me, Georgette You》。

---
# 2/14分界线

昨天看完了第七集，现在我在工位上实在没心情工作，想写点啥。

说实话，对于第六集的评价，我还是挺不错的。剧情发展也算是符合预期。唯二的意外就是素世的行动力有些太高了，而且初华完全没有出场。

第六集播出后就是wsd开始炒作第七集。准确来说wsd从播出前就开始炒第七集了，因为第七集是祥子的生日。wsd卡点隔了一年播出mujica,大概也是这个理由。

那么第七集写的如何呢？大伙对于第七集的评价大部分是烂完了。瓶子直接发动态开喷，第七集的评论区已经全是骂声，b站评分开始猛跌。

我对于第七集的前半部分评价，其实还是挺乐呵的，从素世的锁喉环节到祥子的程门立雪，观感都还不错。但是到了live环节，灯开始唱ccc的新曲时，一切就开始不对了。原因很简单：这歌唱的实在是不好听。我能从逻辑上理解这么做的用意——毕竟这确实是彩排。但是这么做实在是有弄巧成绌之嫌。mygo第十集的时候也是第一次，第十集不符合逻辑但是谁在乎呢？所以第十集成神回了。结果隔了一年，编剧在这个时候把本来没啥必要的逻辑又捡回来了，这带来的后果是灾难性的——本来应该是情绪爆发的情节整崩了。或者更遭——整乐了，得益于过去一年的烤羊，大伙快被气笑了。

糟糕的live不仅没能调动观众的情绪，反而把观众把所有的缺点全部放大。爱音工具人吗？mygo时期爱音两次跑路，两次又去拉人的时候观众没觉得爱音工具人反而把爱希和爱素的cp炒上了天。睦的人格分裂突然吗？也许吧，但是我在mo8关于人格分裂这件事上已经吃过一次大的了，所以这部分我感觉还好，至少没告诉你睦真的有一个妹妹。大祥的转变太刻意了？确实，但是大祥已经作为陀螺被编剧抽了六集了，再不变那更完蛋。立希为啥要道歉？因为从立希的视角看来就是自己把祥子骂走的，自己也是ccc解散的原因之一。

以及最糟糕的一点：观众对于ccc这个团其实没啥感情，如果mujica在去年一月开播的话也许对于ccc还有些许记忆。但是一年过去了，先不说ccc之间的羁绊和故事在mujica中完全没有体现，就是在mygo中，ccc也没多少戏份啊。去年mygo第十集是观众一集一集看着过来的，情绪上对于mygo的羁绊心里是明白的。但是ccc的羁绊观众完全不知道，剧里的人和解了观众那看的是一脸问号。而且这番不是mujica吗？去年观众知道mygo肯定包饺子那都有心里准备。今年观众知道mujica要包饺子但是你把ccc给整活了那mujica别说包饺子了，连创建的必要性都要被质疑。而且当动漫播到live的时候，官方告诉你ccc会参加之后的live。知道的明白这是给ccc送终，不知道的还以为ccc要被叫魂喊回来了呢。

现在看来，也许观众想看的，是mygo和mujica之间就ccc彻底分别，各自走向自己的团。但是wsd想的，就是三个团像连体婴儿一样，不能彻底切割，而是继续纠缠不清，这样他们就可以继续卖cp卖live。这也许解释了剧情这么编的原因。

说实话，这集除了live外，其他似乎也没啥太大的问题。那么问题出在哪儿呢？对我而言，场外一直在宣传后面会有狠活，但是第七集的表现证明了这帮人水平就在这儿了，写不了什么东西了。而我对于他们的期望又太高，造了太多的假药，最后假药导致了自己像个小丑，导致了滑坡。

社区里的人太多为爱音感到不平了，爱音被封了圣，退队爱音二创不断地出现。爱音为mygo付出了这么多却被塑造成了一个负责搞笑吃瘪的角色。我在这一点上同情爱音，但另一方面来说，爱音两次被灯拉了回来，她作为灯的朋友同时又是祥子的同学，希望自己的好友可以与过去和解这个动机，在逻辑上也确实说的通。在过去的一年中，爱素和爱希的二创多了，以至于mygo里立希和素世在最后三集对爱音的态度被有意无意的淡化甚至被曲解成情趣，mujica第一集素世和爱音一起去看live还炒了一波cp，但是第六集编剧没有直接写明素世是否有会爱音消息开始让一切发酵，这最终直接导致了第七集的崩盘。观众们的期待最终滑向了一个极端。

伴随着角色节奏的，还有就是所谓的剧透。坦白而言，聊天消息传来的双子剧透实在太过炸裂，烂到我都无法接受。但是因为编剧的不做人，这份剧透居然有那么些可信度，于是这份荒诞的剧透进一步拉高了观众的血压并且恶化了社区环境。
## 继续假药
我知道这些东西几乎不可能被出现在正剧里，也知道这不过是一种入脑的表现。但是我还是想写，我去年在追mygo的时候其实也想过一些后续的剧情发展，但是我现在已经完全不记得了，我想至少把我期待的剧情记录下来，聊以自慰。
这是我自己编的几个假药，内鬼假药是在第七集之前编的，复仇假药是在第七集播出后第二天在公司谁午觉的时候编的。
### 内鬼向
丰川集团下在小岛上有着他们作为慈善机构资助的孤儿院，来培养一些人替丰川集团干一些累活或者脏活。而初华就是孤儿院中的一个孩子。在小时候初华就被灌输为丰川集团服务的思想。后来初华在一个偶然的机会遇到了祥子，内心里把祥子人做自己的亲人。后来初华长大后，依靠着对于想和祥子在一起的愿望，一直都在努力着。在一年前，丰川老爷不想自己的家产被外人继承，于是想要给女婿一个考验，这个考验该如何坐就交给孤儿院的人来作为他们的任务。但是并没有说祥子与他的关系，对于孤儿院的人来说这只是一个上级对于他们的考验。初华想出了诈骗这个主意：如果祥子他爸上当了，说明他确实没资格作为丰川家的人，而诈骗过来的钱还给丰川，没有任何损失。这个计谋被初华交给了孤儿院的其他人来实行，初华作为幕后的推手故意没拿一分钱。所以在诈骗团体被抓拿的时候初华没有受到连累。作为奖励，老爷资助了初华去东京上学和出道成为偶像。同时老爷也勒令——初华不得与祥子联系。

一年后，mujica开始筹办。老爷不希望自己唯一的继承人去搞乐队，于是拆散乐队的任务被交给了初华，初华表示抗拒，于是老爷告诉初华，你一年前诈骗的人就是祥子的父亲，你也不想被祥子讨厌吧？这是为了祥子好，事成之后，你就可以成为丰川家族的影子，辅佐祥子在丰川中的地位，真正的成为祥子的家人。

于是初华妥协了，在祥子邀请她的时候，就开始筹划着乐队的解散。她告诉祥子要背负他人人生的话那么乐队的赔款也该由她来出，借此架空了祥子对于乐队成员的控制权，为喵梦后面摘面具而不用负责任埋伏笔。暗中诱导喵梦急功近利，最终导致了摘面具。第一次去睦家中时悄悄去睦的房间收集情报，使得镜头里没有初华这个人。在发现了睦的家庭并不好之后刻意不去关注睦的状况诱导了睦的崩溃。在最后的live上再一次左手倒右手，丰川赞助的乐队赔款给丰川建造的会馆，整体的实际损失其实不大。

mujica解散了，祥子也离她而去，意识到了不对的初华也开始暗中调查起了祥子的境况，明白了祥子在一年中的打工之苦和mujica对于祥子的意义不仅仅是玩乐如此简单后，这一事实击碎了初华。没有脸面面对祥子和睦的初华开始暗中为自己的行为赎罪，她联系老爷让老爷把祥子接回家中，再次前往睦的家中想要为睦联系医生但是遭到了睦母亲的拒绝，去见睦又被赶了出来。调查了睦的背景后又扮成记者采访素世诱导她去查看睦的情况。重新收集一年前的诈骗的前因后果试图让祥爹振作。并且试着重新组建mujica。

mujica重组后的老爷再次向祥子和初华施压，于是初华在祥子和老爷面前自爆了，坦白了一切的真相。得知了一切真相而再次崩溃的祥子在雨天逃出了丰川家，初华追了上去，面对着朝自己扔泥巴的祥子，初华告诉了要么回家族，过上再也与乐队无缘的生活，要么彻底与丰川集团切割，与没有了丰川赞助甚至被针对的乐队机组走下去。祥子问初华怎么选，初华告诉祥子自己在自爆的时候就已经被丰川切割了。于是祥子跟着初华回到了乐队。mujica沦为地下乐队，一切从零开始。
### 复仇向
初华是在岛上的孤儿院长大（沟槽的我为啥这么喜欢写孤儿），岛上人烟稀少以至于连孤儿院都没多少孩子。于是幼年的初华没有亲人和朋友，一次在岛上偶然瞎逛让初华认识到了祥子，祥子便成为了初华唯一的亲人和朋友。怀着想和祥子在一起的想法，初华一个人来到了东京上高中，在网上看到了祥子成立ccc后，初华也决定朝艺人的方向努力，于是成功参加海选出道。在一年后祥子向她发来组乐队的邀请时，初华没多想就答应了。但是mujica的解散让这一切最终都化为了泡影。

一个月以来祥子的不联系让初华倍感自责，但是她很快就得到了另一个让她震惊的消息：ccc重组了，照片中的祥子洋溢着幸福的笑容。感到难以置信的初华悄悄问了爱音发生什么，得到了“大家都和解了“的回复。于是初华也得知了祥子的家庭困难的情况，但是这让初华认为祥子当初找自己组mujica纯粹就是利用自己的名声和脸，以为在祥子从来没有把她当作亲人甚至朋友看待。

而在另一边，喵梦厌倦了作为综艺演员的工作，她找上了睦的母亲想要获取更多资源，结果不仅没得到资源，还了解到睦的双重人格并不是演的，而睦母对于自己女儿的态度让喵梦震惊。在四处碰壁后，初华找上了喵梦，问她是否愿意重组mujica，喵梦怀着对睦的愧疚同意了这一请求。但是当喵梦问初华什么邀请祥子时，初华却告诉她：“乐队不需要键盘手”，于是，喵梦也了解到了祥子组建mujica的原因，也明白了自己误解了祥子，组乐队并不是大小姐的过家家。

在mujica逐渐组建的过程中，丰川老爷也不满祥子还在便宜学校上学，于是告诉祥子要求她在下学期去国外读书。祥子告诉老爷自己在这边还要朋友不想出国，但是老爷告诉祥子是她指示喵梦加快乐队的节奏导致mujica解散，还告诉她祥子的朋友只是一场泡影。气不过的祥子却看到了mujica再次组建的消息，复活的mujica只有三个人，但是依旧收到了极大的关注。画面上的初华在愤怒的控诉着祥子的背叛，但是台下的观众认为这是舞台剧的世界观。

随后，喵梦找到了祥子，对她表示自己歉意，并希望祥子可以回到mujica来，因为初华在高负荷的live已经快要坏了，喵梦认为只有祥子才能拯救初华。”当时你不是说要对我们的人生负责吗？初华她信了“。于是祥子在live开始的前半个小时来到了会场，而对此初华并不知情。在看到祥子和睦的回归后，初华只是沉默地背起了吉他，然后继续走向舞台。

在舞台上，初华愤怒的指责祥子，喵梦帮祥子挡枪。于是舞台剧的部分变成了吵架现场。但是意识到事情不对的海玲在中途用音乐打断把舞台剧强行拉回了音乐部分。整体最终还是磕磕绊绊的结束了。初华本以为自己成功搞炸了mujica，但是mujica的舞台剧部分却被观众解读为逼真的演技而大获成功。

祥子明白了初华失控的严重，但是初华已经不愿再搭理祥子，与此同时，祥子也因违抗丰川老爷的安排而再次被迫离开。祥子下定了要背负其他人人生的决心，再喵梦的怂恿下站在了初华家的门口。但是初华除了在舞台剧上外，再也没有对祥子说过一句话。

时间转眼过了半年，虽然没有了丰川家的赞助，但是祥父站了出来来处理乐队的商务事物。初华越了解事情的全貌，越是发现每个人都有自己的苦衷，而只有自己是个傻了吧唧的痴情却没得到任何回报的人。于是初华最终在自我毁灭的道路上越走越远，乐队里的其他人都想拉住她，但是初华却只是沉默。初华每次在舞台剧中撕心裂肺的咆哮，最终都被观众解读为演戏。初华开始变成了全队里唯一的人偶，她在舞台上展示着真实的自己却被认为是在演戏，在台下的冷漠也被认为粉丝认为符合人设，队友想要拉她却被心之壁防住。初华的状态越来越差，嗓子开始出毛病以至于需要药物才能掩盖，但是乐队的人气却因为初华疯狂的演出一次比一次高。

在全国巡演结束后，祥子想在对内召开一个庆功宴，但是初华并没有去。初华在ring的门口偶遇了爱音，问爱音看到自己的队友重演ccc团为什么无动于衷。爱音表示自己信任自己的队友，而自己的队友也信任着她。初华久久不语，而爱音被随后赶来的素世拉去演出。不久后下起了大雨，初华留在原地望着没有星星的夜空，不知道自己是否还能继续相信着祥子。

另一边，祥子等不到初华一直着急，在社交媒体后看到爱音拉着初华的合照后急忙赶往ring找初华。初华在看到mygo的演出结束后，借了爱音的吉他上台临时加了一场solo表演。初华唱出了自己一年前为祥子偷偷谱写的情歌，此时初华的终于不堪重负，越到后面声音越小。solo结束后，已经几乎发不出声音，随后祥子赶到，最后把初华带回了初华家中。在初华家的门口，祥子发现自己的手机可以直接打开初华家的门锁，进入初华家后，被初华家的杂乱不堪所震惊，决定留在初华家照顾初华，初华没有答应，但是也没有拒绝。

第二天乐队的其他成员也赶来看望初华，而初华告诉大家，自己已经唱不了歌了，可以把自己踢了，遭到了大家的一致反对。几天后mujica和sumimi暂停活动，祥子确实履行了自己背负他人人生的诺言，开始和初华同居来照顾初华。

半年后，乐队决定转变方向到器乐摇滚上，祥子练起了小号，睦开始用螺丝刀弹电吉他，其他成员也开始尝试不同的乐器，乐队转向的决定终于让初华重新开始信任自己的队友。在mujica的复出演唱会上，再也没有主唱的声音，取之而代的是后摇的旋律。
## 为何喜欢
自己为什么会这么喜欢mygo呢？因为我喜欢看一群神经病少女一起撕逼扯头发，从这一点上我也许确实喜欢小时代。mygo与小时代不同的一点就是小时代推动剧情的方式是和混乱的男女关系，mygo里混乱的是女女关系，9个人各有各的心眼，关系混沌复杂，群像塑造的也不错。类似的作品要么只有两个女主（如石蒜，水魔），关系网太小。要么关系不够混乱、箭头太明显（如少女歌剧），或者剧情更偏“王道”，没有那种细腻而别扭（如gbc）。而mygo在结尾的时候，裂缝和遗憾依然存在，也许就是这种遗憾和缝隙感让我喜欢mygo，而类似的作品又没有第二个了。 

除开mygo本身的故事对我胃口之外，还有一点就是二创的丰富。回味mygo在开播前，是由一些mygo的小剧场和个人的翻唱的。其中素世的《剪切线》和爱素的膝枕小剧场在mygo没播出一集都会有新的体验。而且mygo剧内反复的回旋镖和镜头语言上的细节，都有不小的讨论空间。贴吧在欢快愉悦的解析这这些细节，造假药。那段日子p站上mygo的小黄文量大管饱，质量细腻。甚至还有《鼓手余名十日谈》这种非常优良的二创作品。

大量的梗图、广泛的传播、和蔼的社区氛围最终把mygo捧上了一个不可思议他的高度，也引来了大量的观众。这些观众喜欢mygo的点各有不同，众口难调之下mujica根本经不起审视。大量的观众可以造神，也可以彻底摧毁mujica的社区交流环境。在滑坡之下，迅速传播的抽象鉴证梗图（如爱音退队，ccc复辟）进一步加深了观众对于番剧的偏差认知，形成了滑坡的恶性循环，最终一去不复返。
## 结尾
我感到悲伤，不仅仅是为mujica动画本身而悲伤，还是为社区的崩塌而悲伤。我知道mujica有他的缺点，但是崩塌也不该如此剧烈。我所怀念的mygo在23年那个秋天，是我备战考研的孤独旅途中为数不多的快乐的时间，我对于这部番剧怀着太多多余的感情，不忍心看到如此结局。我感觉自己就像《老无所依》里的那个逃难的人，过去一切我认为美好的事物最终都远去了，撕裂了，连回忆都受到了影响。在解构、抽象、虚无盛行的时代，我感到无所适从。我也许可以改变自己，融入新的浪潮，成为其中的一份子，但是我做不到。

我做不到。我最终成为了他人口中的被提纯的结晶和孝子，我成为了继续买武士刀周边的人，也成为了wsd可以肆意妄为的助纣为虐者，我的不愿改变反而使我成为了自己最讨厌的模样。

---
# 3月30分界线
mujica在这周也是完结了。回望这一个月，不得不感慨出了好多事情。出了考研分数和分数线，在出分数的时候我感觉天都塌了，出分数线后天是彻底塌了。一个月以来过的是行尸走肉，mujica也在一路走低的同时步入尾声，最终在写下这段的文字的前几天完结。

该如何说呢，不得不承认这第十集除了live外的情节拍的确实非常糟糕，剧透的东西不断应验也彻底为这部动漫判了死刑。相比之下第十一集整整二十分钟的舞台的表演我觉得拍的还不错。舞台戏嘛，我在xb3里品鉴了多的去了。说实话如果没有剧透的话我觉得这段情节其实整的还行？可惜剧透彻底摧毁了这一段。第十二集的追妻回倒是中规中矩，我甚至觉得无聊。没办法，在十二集这个节点上实在无法继续爆了，这部动漫的乐子属性也没了。第十三集拍了整整一集的live，歌也好听，顿时感觉那一千大洋的限定cd还是有点价值的。live除了喜欢怼海玲的屁股外，各方面也非常优秀，初华的啧嘴让人听爽了。

我该说mujica烂吗？但是这部动漫在观看中带给我的乐子是实实在在的，有趣的二创、假药和非常高的讨论热度也是实实在在的，歌也好听。但是mujica好吗？无法忽视的演出硬伤和意义不明的设定确实令人难以恭维，如果把十二集的时长拉到二十四集也许会好上不少。总得而言，我认为mujica说不上多好，但是也绝没评分所说的那么烂。就好像小明剑魔所说的那样，不要太在乎动漫的评分。

最后，这番还会出第三部，感觉生活似乎又有了盼头，吃上瘾了属于是。虽然不知道会整什么活，但是希望在第三部出来的时候，我自己的想写的一些东西可以写完。