---
title: 聊聊一月霸权番母鸡卡
description: 本文于2024年12月31日动笔，与2月2日晚完笔
date: 2025-02-02T22:39:54+08:00
image: misumi.jpg
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
categories:
  - 感
tags:
---

mujica已经播出了五集了，我想写下自己对于这部番的一些看法。
## 场外
在播出前，wsd提前三集点映让大伙怨声载道。恨不得拔了wsd的祖坟。

在第五集播出后，贴吧上一片哀嚎，认为这部番已经烂了。诚然我并不这么认为。对于一部只播出了一半的番而言，如此快的下定论还为时尚早。况且在我看来，mujica前五集的表现并不差。mujica现在确实有不少地方没讲清楚，比如祥子为什么要重组乐队？还用着如此中二的世界观。

## 人物塑造和剧情
### 祥子
对于人物上，争议最大的就是祥子。你不得不承认，至少祥子在这五集中塑造的形象和在mygo中的形象不太一致，在mygo中，我们看到的是一个蛮力拆散乐队的大小姐，面对素世的请求摆着一张臭脸骂回去，转身又找了两个儿时伙伴组了新乐队。在mygo播出的时候，大祥老师的风评并不算好，攻击点主要集中在她对于soyo的态度上，这期间对于saki经历了什么，议论纷纷，期间双子说和怀孕说都出来了。直到最后一集，大伙看到saki在当客服小姐打工，回家看到落魄的老爹的时候，真相大白，第一部也戛然而止。

在等待mujica播出的这一年间，大祥老师的打工梗图层出不穷，现实主义的色彩也让大祥老师的形象从薄情冷淡到客服小祥，从这一方面来说，saki的风评可以是好转了许多。而在mujica第一集播出时，看到saki哭着回家的那一段，我对于saki也是充满了同情的。

但是随之而来的，是saki在之后的乐队中压力最关心自己的睦，间接导致了睦的精神分裂。这一举动虽然在情理之内，但是也揭示saki性格上的弱点——攻击自己最亲密的人，无论是睦还是soyo，但是当压力到喵梦这种与她关系一般的，反而就争不过，俗称窝里横。

在第四集，saki看到睦不会因为精神分裂不会弹吉他后，并没有镇住喵梦，然后乐队解散。在这一集中saki外强中干的形象进一步加深。第五集，saki在打了一个月的工后，被接回了爷爷家继续当大小姐。身份的转变让这一年间所有大祥老师打工讨钱的梗图变成了个笑话。大祥老师的人设也从苦逼打工人摇身一变成为了臭脸大小姐，人设崩塌之声不绝如缕。

所以，大祥的人设真的崩了吗？在我看来也没有，她的性格的缺陷在mygo描写比重不多，而性格的优点却在这一年间各种段子的传播过程中被无限的放大。mujica播出后，祥子的缺陷不但被彻底的暴露了出来，还增加了不少，而对应的，祥子的优点却几乎毫无描写。大伙以为祥子对soyo下跪摆臭脸是现实压力大，谁知道大祥老师就是这个臭脾气。

最后，我喜欢祥子吗？我不得不说我确实喜欢这个角色，在我看来祥子塑造到这个境界已经塑造的差不多了。一个缺陷大于优点的正面大小姐形象可以说是非常难得，说是正面，邦邦这个企划也无法搞出什么反派形象。对于祥子后续应该如何成长、如何洗白，我倒是并不在意，我这人心理扭曲，比起角色一点点成长更喜欢看角色一步步堕落。

### 睦
无论是在mygo中还是在mujica中，睦这个角色似乎永远笼罩着一层悲剧色彩。在黑刀之夜为拆团出力，被soyo利用却面对soyo的下跪毫无作为，送soyo黄瓜却被拒绝。睦好像一直被两个人夹在中间，却因为自己的性格一直无能为力，无论是对于自己还是对于他人。而在场外，睦的每一句话也被苛责。

在mujica中，睦的不善言辞导致的悲剧色彩被进一步放大。第一集被大喵摘下面具。在访谈中不慎说出心声，压力过大导致的大脑断线被以为是表演，在路线之争中被夹在中间，神人家庭更不用说。这一切在第三集中到达了顶点——睦人格分裂了。

对于人格分裂这一点，大部分人似乎不愿意接受自己喜欢的角色遭到如此待遇，更加糟糕的是，第二人格不会弹吉他，这直接导致了乐队的解散。

而在乐队四个人得知睦精神分裂后，没有一个人去联系医生，这一点饱受批判逻辑不合理。在我看来无伤大雅，睦如果被治好了我后面看什么？再说了，睦怎样才算治好？第二人格没了然后换第一人格上来继续受苦吗？

对于睦的后续如何，无人能下个定论。但既然邦邦要包饺子，那么睦后续大概也会克服自己的性格问题，变得开朗起来吧。

### 喵梦
坦白而言，对于这个角色我实在喜欢不起来。在mygo中，她被戏称为灯的代餐。描写实在说不上多。唯一令人疑惑的点就是一个刚刚开始练习架子鼓的人为什么能打的来bpm这么高的曲子。

在第一集中，喵梦摘下了大家的面具，直接打乱了祥子的计划。而祥子没有任何反制措施显得祥子管理能力不足。尽管在剧内对祥子造成了很大的困扰，但是对于剧外的我们无疑加快了剧情的节奏。

对于喵梦的缺点是很明显的，自私，只想着拿mujica作为自己进步的跳板。对于她的优点嘛...努力这个特质在神仙打架的邦邦世界观中显得实在微不足道。在乎观众的感受但是在表现上却是不断的压力睦去表演。可以说喵梦就是mujica解散的第一责任人。

这个角色最大的问题在于，她与其他所有的角色都没有什么情感关系，想不出后面对于个人的饺子该如何包。个人的私心是希望喵梦也被拷打一顿。

### 海玲
海玲的形象呢，“雇佣兵”三个字就足以概括。海玲这个角色的定位有点像mygo里的猫猫。一个偏向意识流的角色。但是我们可以在海玲对睦的态度中看到她对于队友的关心，但遗憾的是这微不足道的关心并没有改变故事的走向。从海玲反对祥子对于喵梦的批评中也可以看出这一点。隐藏的一点点自恋属性也有些可爱。

但是遗憾的是，关于海玲的背景和剧情可以说是完全没有。角色的形象虽然通过寥寥几笔生动的勾勒了出来，但是在神人乱舞的mujica中还是显得比喵梦还要单薄。值得注意的是，海玲和初华是mujica和mygo十个人中唯二没有描写过家人的角色，我只能祈祷编剧在藏些什么，比起编剧整烂活，你不能没活啊。

### 初华
初华这人吧，谜团重重。在mygo时期，此人就拿大祥的几条短信当精神支柱持续一年，观察力能看出灯要跌倒并随后鼓舞灯，能认出c团的人却和立希毫无接触。围绕着这个女人的谜团在mygo时期就已经非常多了，但是唯一可以确定的是，此人可能是十个人里最重的女人。

在等待的这一年中，声优在访谈里也反复暗示初华的重量级，放出的预告里也有重量级台词，在地铁的广告里也有着初华狰狞的面孔。emmmm，非常有意思。于是乎，围绕着这女人的争议从第一集就开始了，比如疑似作画失误的地方被认为是诡叙，一切都是初华德视角。

但是她在这五集中做了些什么呢？她在祥子示意不要摘面具时却依旧摘了面具，发现了睦被压力却没有安慰，在路线之争中帮倒忙，在睦独揽大权时却坐在了睦的一边。你很难分辨出她是串子还是真的蠢。鉴于其在前一季中表现出来的行动力和情商，前者的可能性更大些，但是在第五集播出后，似乎又是后者的可能性大一些。

初华是一个乐队的主唱，但是对于她的没写却显著的少，她的童年时和祥子的时间只有第一季中不到五分钟的描写，却完全没有要点。她的家庭和来东京的这一年发生了什么也完全没有提。她的谜团太多，她的形象却太薄。社区中关于她的讨论都是集中在诡叙和sumimi解散上，对于她人物本身的讨论还没有喵梦多。

我很担心初华的塑造，不仅仅是目前来看初华作为一个主唱的塑造严重不足，更多的是我害怕初华被塑造成一个单箭头舔狗，太俗套了。虽然我不想让一个人物影响整部番的评分，但是如果初华真的就是如此单薄的形象的话，那这部番在我心中的评分也很难高。

## 我自己的假药
也许初华是丰川集团下的慈善孤儿院长大的。所以初华在幼年时接触到了祥子。只有祥子作为唯一朋友和亲人的初华怀揣着想和祥子在一起的梦想一个人来到了东京出道。在mujica的解散后初华开始发力重新拉回成员，并将mujica作为一个普通的少女乐队重头开始。但是随着乐队的发展，初华发现自己在祥子心中的地位依旧只是普通朋友，于是初华把自己对于祥子的埋怨写入了歌词，不曾想却一曲爆红。于是初华越是在演出中控诉自己的祥子无法得到的爱，乐队就发展的越好，而祥子只是很高兴初华表现得很好却未曾察觉歌词所指向的女人正是自己。在最后一场巡演结束后，初华终于因为自己过于用力的演出而失声，而乐队的成员开心的准备着庆功宴。明白自己再也无法歌唱的初华在预订庆功宴的下雨天回到了ring，面对着问自己为什么湿透了的祥子，初华宣布退出自己一手重建的mujica...

## 最后
mujica这部番在现在的讨论可以说是乌烟瘴气了，不少人直接给这部番判了死刑，各路厨子疯狂互车，各路舅舅在放出或真或假的剧透，staff的切割和声优的沉默震耳欲聋。大量假药破产，人心惶惶。

但那有如何呢？我现在就好像坐在一个不知道什么时候会沉的船上，海上狂风怒号，船上四处漏水，有概率能平稳上岸，更大的可能是葬身鱼腹。但那有如何呢？与飓风共舞的过程才是我所追求的东西啊。mujica可以烂，但是不能没活。今朝有酒今朝醉吧。

我真的挺喜欢结尾的ed《Georgette Me, Georgette You》。

---
2/14分界线

昨天看完了第七集，现在我在工位上实在没心情工作，想写点啥。

说实话，对于第六集的评价，我还是挺不错的。剧情发展也算是符合预期。唯二的意外就是素世的行动力有些太高了，而且初华完全没有出场。

第六集播出后就是wsd开始炒作第七集。准确来说wsd从播出前就开始炒第七集了，因为第七集是祥子的生日。wsd卡点隔了一年播出mujica,大概也是这个理由。

那么第七集写的如何呢？大伙对于第七集的评价大部分是烂完了。瓶子直接发动态开喷，第七集的评论区已经全是骂声，b站评分开始猛跌。

我对于第七集的前不部分评价，其实还是挺乐呵的，从素世的锁喉环节到祥子的程门立雪，观感都还不错。但是到了live环节，灯开始唱ccc的新曲时，一切就开始不对了。原因很简单：这歌唱的实在是不好听。我能从逻辑上理解这么做的用意——毕竟这确实是彩排。但是这么做实在是有弄巧成绌之嫌。mygo第十集的时候也是第一次，第十集不符合逻辑但是谁在乎呢？所以第十集成神回了。结果隔了一年，编剧在这个时候把本来没啥必要的逻辑又捡回来了，这带来的后果是灾难性的——本来应该是情绪爆发的情节整崩了。