---
title: "CD的购买和刻录记录"
slug: "cd"
image: b391eb1913173f03507218ac227af1c91741301.jpg
menu:
    main:
        name: Disc
        weight: 1
        params: 
            icon: album
---
按照下单时间排序

## 《Completeness》——ave mujica

2025.2.16购买，5.10到货。买的时候还在看番，被网上的环境整的很烦，脑子一热就买了，这是我购买的第一个二次元比较贵的周边，也是第一个cd，甚至连cd机都没有，堪称一切罪恶的起源。

到货后没想到除了cd之外的东西不多，有点后悔了。与此同时准备选购cd机。在买了cd第一次放碟的时候，把碟取出来的时候小心翼翼地，生怕把碟给掰断了。碟多了后也就随意了不少。
## 花譜 Chill Remix

2025.5.20在pdd委托刻录，5.22到货，这个是油管上的一个挺好听的remix，没有下载链接，我就用yt-dlp直接拔了下来，还学了不少操作。第一次刻录cd，感觉质量不太行。

## 《昨日的聚会》——惘闻

2025.5.25于淘宝购买，180大洋，5.28到货。昨日的聚会是我在2024年去过的第一场线下live，非常震撼，在一年后我买了这个livecd，但是这个cd并不是现场的，而是多次live的合集，但我还是很喜欢。

外面有个小塑料套子，套子上有一些cd的信息，我舍不得扔这个套子。cd的包装是厚纸壳子，里面还有一个小册子，可能是用来签名的，两张碟。感觉这种包装的密封性不太好，可能不防潮，还是得需要妥善保存。

## 碧蓝档案交响乐

2025.5.29于淘宝委托刻录，6.1到货。40首，两张碟，一个韩国人在油管上发布，制作精良，还有封面图和音源下载。我在提供的封面图的基础上加上了歌曲的名字。这次我在淘宝的一家专门刻录cd的工厂店下单，感觉质量不错。

## 《one last kiss》 ——宇多田光

2025.6.6在淘宝下单，6.8到货。我非常喜欢的一张专辑，他的歌曲切换做的非常好，为了纪念我看过的eva而购买。在买这张cd之前我还去了两家合肥本地的cd店，发现店里都有这张cd，一搜发现淘宝的还更便宜些，线下买要160，淘宝只要135。遂在淘宝下单。

cd店的铺面都很小，店家甚至舍不得开空调，还有黑胶买。但是我实在保养不起黑胶，也没要黑胶机。感觉线下音像确实难做，也许类似日本的中古店跟适合我国国情。

到货的cd还有淘宝店家的一张小卡片，上面用非常秀气的字写着：“谢谢”，我把这个小卡片夹在了歌词本里，哪怕并没有实体店，这种人与人之间联系还在给冰冷的商品涂上些许温暖。

## 《限りなく灰色へ/アイディスマイル》——25时

6.8于日亚下单，6.23到货。1182日元。第一次听到《限りなく灰色へ》这首歌是在网易云的日推，那时公司还没迁址。结果越听越觉得好听。这也是我第一次在除了在群里的小男娘表情包之外的地方接触到这个乐队，也开始对pjsk有了些兴趣，在想买专辑的时候就买一张。

一开始是想在淘宝和闲鱼上买的，结果发现价格和日亚的邮费加起来差不多。闲鱼上找到了一个ip在合肥的学生买家卖70多，本来想着面交，结果他说碟在他家里面交不了，只能作罢。考虑到自己以后也会在日亚上买东西，我不得不查阅海淘的相关攻略和教程，还办了一张全币种的信用卡。在运输的时候还发生了一个小失误：我以前买东西的时候要么不用填写邮编，要么乱填一个邮编，所以我一直以为邮编这东西没啥用，结果这次我在亚马逊上填了一个深圳的邮编，他给我送到深圳去了，我费了好大的劲才把邮编改了过来。亚马逊的国际运输使用DHL，这个公司甚至有双休，闻所未闻。

专辑到货的时候我直接傻眼了，两张专辑被封在一个薄薄的信封中，可想而知在路上经过了多少波折，打开后发现专辑盒子的背面被摔出了裂痕。不得不说亚马逊这个一千日元的国际运费买不到啥子优良服务。幸好里面的碟没事，要说可惜的话就是没有特典吧。

## 《カナデトモスソラ/再生》——25时

时间同上。1245日元。第一次听到《再生》是第二次从南京回来的时候，柔缓的旋律非常喜欢，在买上面那张专辑的时候想着凑一个整就把它也带上了，专辑的两首都不错，风格也类似。

这两张是我第一次买迷你专，两首歌加配乐就凑出了一张专是时候有点少，但遗憾的是25时并没有原创专，只有翻唱专，所以只能买迷你专了。以前乔布斯说发行商喜欢在一张专辑里只有一两首好歌的同时塞其他平庸的作品来滥竽充数，以获取高额的价格，然后苹果的iTunes store可以购买单曲的模式就流行了起来。现在看来迷你专以更便宜的价格和少的歌的形式应该更符合潮流，但是在流媒体强势的背景下，也许精心编排的专辑更好一些吧。一般来说，专辑的价格和歌曲的数量关系应该不大才对，毕竟碟片的成本都是一样的，但是迷你专的价格确实低一些，也许cd也应该采用薄利多销的形式才能维持下去。如果这些专辑可以引进国内的话，价格应该会更低吧。

这个专辑在运输过程中受到的损失更大，正面都有裂痕的同时边角还碎了一小块。我本来想退货的，但是查了下国际物流的退货政策，发现运费不一定返回而且需要在工作日对接，看着就麻烦，只能作罢。国内的退货流程比日亚方便多了，感觉亚马逊滚出中国不是没有理由的。

这个专辑是有特点的，一个是巡音的小卡片，像书签，一个是黑白双翼的卡片，卡面就是专辑的封面图。可惜我对小纸片兴趣不是很大。

## 《棘アリ》——TOGENASHI TOGEARI

2025.6.8于闲鱼下单，6.12到货，180元+4元邮费，限定版。闲鱼上的二次元专辑如果没了小卡片和手环的话都挺便宜的，让人疑惑这群人买专辑是不是单纯的想买那个小卡片。在和卖家交流的时候，对面甚至不知道里面有两张碟，那看上去确实挺新的。180买限定一专也是非常不错的价格了。

虽然说是限定版，但是包装还是普通的塑料壳子，和《Completeness》一样。专辑内的歌词本里还有一些设定，但是内容很少，而且因为在歌词本里，拿出来有些麻烦。买限定版的好处就是有另一个封面，这是流媒体没有的。

## 《冀西南林路行》——万青

2025.6.10下单，6.11到货。180大洋。万青的二专要么从黄牛或二手手里高价收，要么去蹲小程序的消息。官方大概一个月补货两次，时间不固定，只能每天早上上班前看一眼微信消息有没有提醒，一般补货后半小时就没货了。我第一次十点半发现补货后进入小程序里发现已经没货了。大半个月后成功蹲到，立马下单，到的很快。

这张专辑我记得am里本来是有的，但是后来不知道为啥下架了。让我非常不爽，在油管老是因为网络或区域问题听不了，其他平台又要开会员，所以我觉得还是买cd好些。

保护cd的快递盒子好看，但是只是快递盒无法复用，所以被我丢了。cd壳也是纸壳子但是看着密封性不错，里面的歌词本和包装设计非常好看，至少比日本的那种工业流水线塑料壳子好不少。cd内并没有把歌曲切片，一首48分钟，感觉不是很好。二专里最喜欢的是《山雀》和《采石》，遗憾的是无法跳到自己喜欢的歌了，但是话又说回来，如果专辑不整张听完的话，那有买专辑岂不是有些浪费了吗？而且专辑的制作者在歌曲的安排上肯定是有安排的吧。

## 《棘ナシ》——TOGENASHI TOGEARI

2025.6.16于闲鱼下单，6.18到货，128元，限定版。我在此之前也看到了另一张卖120的限定版，想着几天后再买，但是再看的时候已经没了，甚是遗憾。第二次看到的时候就直接买了。依旧没有小卡和手环，但是我也不需要这些。

专辑的包装比起一专讲究了不少，外面是纸壳里面是塑料壳子。设定小册子里的内容也丰富了不少，而且价格甚至比一专还低，好耶。

## 《迷跡波》——Mygo

2025.6.22于闲鱼下单，6.25到货，255元。《迷跡波》这张专的限定版买全新要快一万日元，但是在咸鱼上的价格大多数价格都在350左右，加点钱可以买全新的了。偶然间在闲鱼上蹲到了一张便宜的，立刻就下单了。到货后发现有一些使用痕迹，但是还好。小卡片和附赠的live cd盘没有，在意料之中。令人意外的是限定专辑的包装也是半开放式，看上去保护性能也不太行，有点类似万青的《冀西南林路行》，但是万青的质感要更好一些。好在放碟的地方有卡托，比起棉垫来说应该没那么伤碟...吧。

mygo这种吟诗的风格我挺喜欢的，专辑的最后一首曲子恰好也是动漫的ed，让人听到末尾的时候也不免想起23年的那个追mygo的秋天。

## 《跡暖空》——Mygo

2025.6.25于闲鱼下单，6.28到货，333元。也是限定版，但是这张专有两种限定版，我买的是b版，买全新要一万四千日元，感觉挺划算的。这张在闲鱼上卖的就挺少了，以这个价格的更是只见到了这一位。虽然我这几天已经买了不少专辑，但是还是怕被人买走了，纠结之下还是下单了。到货后发现东西有不少，不仅有额外的live cd（还是灯的），而且小卡片和抽选卷也都有（虽然抽选卷已经用不上了），包装上的质感也好上不少，但是歌词本却没有用来放夹层，只能直接夹在里面，我怀疑一旦起潮了这歌词本就得糊。cd盘面的设计不错，上面的字需要从四个不同的方向看。

二专的歌曲质量我认为是胜过一专的，也许是因为大部分歌都出在动漫播出之后的原因吧。《端程山》甚至在我am年度歌单上的前几名。

## 《Anima Ⅱ》——ヰ世界情緒

2025.6.25下单，7.12到货。8250日元。神椿专辑的价格一向死贵，几乎在噶韭菜。在那一众天价的小玩具和衣服面前，live专辑的价格居然感觉不是不能接受。想买神椿的专辑得去他的官网买。他的官网虽然有专门给海外购物的通道，但是直接使用他们的海外购通道价格比较昂贵，而且海淘公司会收服务费，按件算，直接打消了我使用他们海外购的想法。我选择先寄到日本的转运公司，再运回国内，这样就没有服务费了，可以省一些钱（虽然不多）。也许是因为这个原因，闲鱼上的二手专价格和直接买差不多。

live专辑的音源是流媒体没有的，只有在b站能听，谁也说不准这个东西会不会下架，而且神椿专辑如果卖完了不知道还能不能补货，有些专辑卖完后在闲鱼上能被炒到非常离谱的价格。所以虽然价格很贵，但我还是买了。

第一次异世界情绪的歌是本科的时候。我第一次听的是《天狼星的心脏》，一首非常温柔的歌，到中间那段福尔摩斯电码的那一段可以说是惊为天人。其次喜欢的是她的翻唱《垂直落下》和《ARCADIA》，本科时经常在油管上挂着她的翻唱在后台听着，因为那时候apple music 的window端还没出，itunes用起来又和狗屎一样，其他音乐软件不想用，所以我就习惯使用油管来听歌，因为第一次听的就是情绪的歌和翻唱，所以油管一直都给我推她的翻唱，慢慢的我也开始喜欢上神椿这个企划，只能说是机缘巧合把。

live cd里面的歌和平常听到的有不小的区别，有种remix的感觉，但确实听起来不错。专辑本身有些大，快有一本书的大小了。里面有意歌小小的美术集，但是居然不能平铺...简直太不用心了。

## 《NEUROMANCE Ⅱ》——理芽

时间同上，一起买的，8250日元。内容和包装跟《Anima Ⅱ》差不多，我其实纠结了很久该买第二次live的还是第三次live的，后来觉得小孩子才纠结，大人只会我全都要。

理芽的二专的风格有点偏魔性的味道，她的《法螺話》、《Pilgrim》、《NEUROMANCE》都是我非常喜欢的，这两位是我在五个人里最喜欢的两位的，每首歌都可是说是精品。她两的翻唱我在油管几乎全都听过，几乎陪伴我整个本科生涯。在准备考研的时候，每次在起电动车前往图书馆的路上，我都会听理芽的二专。

## 《UNA MATTINA》——鲁多维科·艾奥迪

2025.6.26下单，7.12送达，2606日元。第一次接触鲁叔是在apple music上的推荐里，听到的就是这个专辑中的《UNA MATTINA》。那时正好是疫情的第一年，我在家中准备高考刷题。我写完后改试卷喜欢听一些舒缓的音乐，am每个月都要chile music的推荐，第一次听到这首时感觉非常经验，那段时间这首歌陪伴了我很久。专辑里的《nuvole volta》也很好听。

我开始使用cd听歌后，感觉不能一直听流行乐，毕竟不适合专注的场合。于是开始准备买些古典和轻音乐，这种类型的就很适合我。明明这个专辑一直在我am的资料库里，但是当真正把专辑那到手上的时候，有一种像是和老朋友重新见面的感觉，很是奇特。

虽说是在日本买的，但是对于日本来说这也是进口cd，因为壳子和内页都是英文。我也开始想去其他地区的亚马逊买这碟，但是发现需要重新注册新的账号，而且搜索出来的价格差不多，我懒得搞，所幸就直接在亚马逊买得了。这次我没要直接寄到国内，而是使用了转运来避免损坏。然而转运公司到货后，给我拍的货物照片上也是有裂纹的，而且也是用的一个薄薄的信封来装，看来这些裂痕在日本国内运输时期就有了，不能把运输损耗的锅甩给国内。

播放时感觉欧洲佬做的cd质量疑似不太好，在播放的时候有几处有点问题，也可能是cd机的问题。

## 《Living Room Songs》——Ólafur Arnalds

时间同上，1797日元。这个专辑里的歌在更早之前我已经在网易云里面听过了，转到am后看到被推了熟悉的封面的歌还是有些惊喜的。专辑虽然短但是里面的都很好听。

这个专辑的包装并不是常见的塑料盒子，而是一个像信封一样的正方形小纸带，里面有四张纸，正反有七副画，分别对应着七首歌，第四张纸的背面还用手写字体写着制作者名单。除此外还有一个封面像坐标纸的小纸袋，里面装着碟片。这个小纸袋让我想起来本科时在学化学时绘图的经历。这种包装艺术感不错，但是有些廉价，而且防护性能不行。外小纸袋的侧面太狭小了，几乎看不带专辑的名字，在一众专辑里有些难找。

## 《リローデッド》——Egoist

时间同上，1225日元。Egoist是我很早就开始听的歌手了，初中时开始看罪恶王冠时虽然只看了几集，但是主题曲却一直深得我心。从某种意义上Egoist可是说是最早的虚拟歌姬了，可惜产量一直不高，20年后的歌有点失去了以前那种忧郁小情歌的味道。后来本科时听到了她毕业的消息，感到非常可惜。如今复出的reche我几乎没听过了。令人感叹，egoist这种比较火的组合都只有十年的寿命，我喜欢的那些虚拟歌手还有几年的寿命呢？

虽然说停止活动了，但是cd还在卖，那几张热门的单曲都可以以很低的价格买到。以前的限定版中的是dvd而不是蓝光，而且限定版已经没有全新的了，就买了通常盘。Egoist的《Ghost of a smile》和《Planet》一直都是我最喜欢的歌，我决定先买这个专辑，以后再慢慢买其他的。cd的盘面上的图案有种廉价的感觉，感觉可以有手指挂掉。

## 少女布丁旅情OST

2025.7.3于淘宝委托刻录，7.6到货。

最开始认识到这个游戏是在小黑盒的一篇文章上，看到是神椿的还有点诧异，但是感觉题材挺对我口味，而且价格也不算贵，就买了。

就游戏性而言可以说是堪称没有，但是氛围感塑造的很好。一个灰毛无口和一个猫娘在简单的吉他曲子下单调的在凋零的城市里开车寻找活下去的物资，顺便一起插科打诨。上一次遇到这种剧情还是在《少女终末旅行》里，但是这个是游戏，两小只的互动也很有意思。这中有些孤寂但是有有些温暖的氛围不同于曾经玩过的《死亡搁浅》和《旺达的巨像》，使得这个游戏的游戏虽然简陋，但是又那么的温暖。游戏很短，四个小时，但是又恰到好处，再长就有些无聊了。

因为bgm在游戏中占据了大部分的时间，所以我决定买下游戏的ost，并刻录成cd。找到专辑的封面花费了我很大的功夫，我因为ost的文件夹里只有音乐文件，steamdb里也没有。我最后在红迪上找到了方法——直接去steam的浏览器缓存目录下找。在把歌曲名加到专辑封面的时候我还仔细思考了用什么字体，因为编程的缘故习惯了使用无衬线字体，但是这种用在印刷品上有点不太好。这时我才发现原来衬线字体也很好看，算是一个意外之喜。Georgia是个很好看的衬线字体，适合在印刷上使用。

我觉得把ost刻录下来可以留下我对游戏的回忆，我不想忘记这些，这些珍贵的点点滴滴塑造了我的灵魂。

## 《看不见的城市》——惘闻

2025.7.23下单，7.25到货。120大洋。买这张cd主要是因为特别喜欢其中的《水之湄》和《大连，勿语》，但是其他歌也挺好听。我还记得第一次去挺live的时候，太上老哥抡起手臂打鼓的样子，给我留下的非常深刻的印象。我一直以为演奏的是《大连，勿语》，但是并不是，我记错了。但是《大连，勿语》中的小号和鼓点还是令人印象深刻，遂购买。

cd的包装是纯纸质的，外面有个小塑壳包着，小塑壳上有歌单，所以不想丢。内页的设计上不错，里面还有个小信封装着这个cd。说实话我不想要这个信封。但是没有信封cd就保护的更差了，只能留着了。  

## 《創生β》——ヰ世界情緒

2025.7.18下单，8.7到货。5000日元。专辑在一个礼盒里面，盒子里除了专辑还有一个小画册、三个徽章，一个钥匙串，一张明信片，一个音声记录的卡片，上面是一串序列号和到2027年的有效期。小画册还是无法摊开，原来这个问题在这么早的专辑上也存在，笑嘻了。我对于这些小玩具并不感冒，甚至有点厌烦，因为舍不得用也不知到用在哪儿，放在小盒子里但是我大概一辈子都打开不了几次，小盒子好看但是如果把专辑放里面又太麻烦。长期来看保存也不太方便，有点烦。

这张专辑可以说是异世界情绪的神专了，它的实体版有两种封面，我觉得beta的封面比alpha的好看，但是流媒体只有alpha封面，于是beta就适合用来收藏。本来一专是缺货的，但是最近开始补货了，也是幸运，管不住自己的手就买了。

## 《CANDY LIVE》——ヰ世界情緒

同上，3000日元。一张翻唱专，我记得这张专在am上本来是有的，但是现在没了，日区也没有，spotify也没有，没法子只能买了，这价格感觉还行？至少和其他专辑比起来已经算便宜了。外壳还是纸壳，看来书架得做好防潮了。0

本质上还是一张live专，和油管上的投稿的翻唱还是不太一样，可能唱的更用力一些？曲目之间有不少MC阶段，这个我反而不太喜欢了。

情绪以前翻唱过不少曲风黑暗的曲目，可惜都没收录，但是收录了我最喜欢的《垂直落下》。

## 《Anima Ⅲ》——ヰ世界情緒

同上，9680日元。live专，里面有两张bd和两张cd。相比二次的live专多了另一个视角的bd，可惜我没有光驱看不了，也许该买台ps5了。但是二代有的小画册没有了，外壳也没有了，因为没有外壳，专辑相比二代矮了一些，看着有些难受。但是设计还是挺不错的。

cd部分并没有多少mc环节，这点我很喜欢。比起上一次的live专感觉差不多。拿来收藏挺不错的。

## 《NEUROMANCE Ⅲ》——理芽

同上，9680日元。配置上和《Anima Ⅲ》一模一样，第一首就是我最喜欢的《NEUROMANCE》，好评。

我必须想办法把cd里的歌提出来了，感觉这些歌适合在上班的时候听，但是cd和cd机带去公司是在不方便，得找一个音乐云盘方案。

## 《SEKAI ALBUM vol.1》——25时

2025.8.13于日亚下单，二手，1202日元，9.3到货。原价三千日元的盘二手买只要一千出头，比国内的二手便宜多了。但是退货啥的也确实不大方便。二手盘的边角磕了一些，拿起来有些扎手。而且腰封没有了。特典和小卡啥的更不用想了。盘的外观上倒是没啥毛病，听起来感觉也还行？盒子上有一个标签，撕掉的时候不会留痕，日本的二手产业还是比较成熟的。也许以后中国也会有这种成熟的批量回收二手的产业。

25时的翻唱一专选的都是不错的流行曲，也不全是v家的曲子。买的时候我在b站上看了下25时建团的三章主线。并且在萌娘上看了后面的活动剧情，感觉这个团的剧情还行（其实就是想看xnn）。

## 《Extra terrestrial Biological Entities》——Egoist

2025.8.18于日亚下单，二手，870日元。到货时间同上。到手后表面没啥瑕疵，里面有腰封。歌词本里面有一页像是心跳图的图片。

egoist的专辑偏少，只有三张，其他都是单曲或迷你专。这个专辑也算是egoist的成名专了，最后的《planet》《departure》都是名曲。

## 《NieR Orchestral Arrangement Album - Addendum》

2025.8.13于日亚下单，2890日元，到货时间同上。尼尔系列的十周年纪念交响乐版本，还有个限定版，会额外多一张碟，但是限定版没有一手了，二手价格不低（在国内淘宝似乎有好价，但是是不是正版就不知道了）。专辑是横着的，外面有个纸壳里面也是纸盒，有点像刺团的二专，但是腰封和外面壳子大小一致，导致无法放到里面，这使我不得不把塑料袋子也收藏起来以保存腰封。塑料袋子上还有一个十周年标记，不丢塑料袋子的理由又多了一个。虽然这样做会让专辑取出来更加麻烦。

专辑的封面是两张椅子，双子坐在正面的椅子上，歌词本里有无人的椅子版本。这时候我才发现封面的这两张椅子是尼尔伪装者快到关底的场景。伪装者的游戏体验实在一言难尽，狗屎的战斗体验和令人发笑的剧情演出，完全是冲着后作的名头和男娘的嘘头才打完的。我知道多周目有额外剧情，但是这游戏体验我实在顶不住了，额外剧情是云完的，说实话额外剧情在我看来也挺老套的，完全是音乐加分，但是演出又毁了音乐。

伪装者做成这样还能出续作，并且续作还做的很好，实在是令人意外，在我打完伪装者后发出如此感叹。聊回专辑，专辑在流媒体上没有，所以只能买了。尼尔的交响乐专辑不少，但是这张比较便宜，而且还是十周年的，就买了这张。收录的歌曲都是名曲，然而我喜欢的《遺サレタ場所/ 斜光》不是原版，管弦乐团改的有点宏伟了，丧失了原本的意境，有点可惜。把《Weight of the World》放在结尾好评，当年打到最后一个结局的时候差点流眼泪了，这份感觉还是很少有的。

## 《Remember Tomorrow》——Poetzsch

2025.8.18于日亚下单，2834日元，到货时间同上。欧美的专辑就喜欢搞一个卡纸套装cd，完全不考虑该如何拿出来和保存的难处。这种方式不可避免的喷到碟面，我只能祈祷现代cd的生产工艺能扛得住了。

这个专辑是am推荐给我的，我也说不清这类音乐该如何分类，轻音乐？新世纪古典？电子乐？我挺喜欢这种风格的。

## 《Eulogy for Evolution(Dig)》——Olafur Arnalds

2025.7.19于日亚下单，3279日日元，二手，到货时间同上。这个专辑是2007年的，现在在卖的都是再版的了，再版的封面我不喜欢，只能买二手的。然而二手的价格也不便宜。到货的二手保存并不太好，也是卡纸的包装，有一些地方已经开裂了。里面有一个可以下载不知道什么的下载码，我估摸也用不了。

专辑的最后两首曲子曲风和前面差别比较大，而且倒数第二首到倒数第一首的转场有点突然，但是又感觉像是连在一起的。也许这就是专辑的好处，一个专辑就是一个完整的整体，只听其中的一首就好比通过短视频看番一样，丢失了一部分体验。可惜现在大部分专辑都丢掉了这种整体性，只是单纯的把单曲一股脑地塞一起。

## 《0.7》——惘闻

2025.11.3于淘宝下单，126,两天后到货。这是我买的第三张惘闻的专辑了，这里面我最喜欢的《Lonely God》在之前买的livecd里已经有了，但是我还是忍不住想买一张收藏。

专辑在包装上相比之前两张，没有了外面的塑料软壳，内部放碟的地方也没有棉垫，虽然方便取出来但是怀疑在拿取的过程是否会伤碟。内部的艺术插画不错。在听到《看雨》时，我忽然发现有些地方完全没有鼓的声音，并且还有一些弦乐。感觉在编曲上做一些减法，用更多的乐器来表达，会更好一些。

《Lonely God》有时候也被称作《浪味仙》，我不太明白这个名字是哪儿来的，但是专辑背后的名字是英文。我喜欢《浪味仙》这个中文名，有点庄子的逍遥在里面。

## 《Shostakovich - The Jazz Album》——Riccardo Chailly, Royal Concertgebouw Orchestra

2025.11.4于淘宝下单，97，三天后到货。这应该是我买的第一张古典乐专辑。肖斯塔科维奇是我一个高中时的朋友天天喜欢挂在嘴边的，他特别喜欢说老肖以前在列宁格勒时的首演，直到本段文字写下的现在此人还拿着老肖的照片作为微信头像。我和他自从高中毕业之后就之见过了几次，上一次见面已经是三年前了。

虽然是爵士专辑，但是里面除了爵士组曲外还有钢琴协奏曲，不知道这个算不算爵士乐。如果你不了解老肖的话可以听听他爵士组曲No.2里的第六部分。相信你一定会很熟悉。除了这首之外，爵士组曲No.1 的第三部分也非常活跃跳脱，虽然好听但是会打断我的思考。

在买古典乐的时候我以为古典乐可以让自己更加专心，可以当氛围音乐，但是听的时候注意力却也会被乐曲吸引，这种吸引力甚至比口水的流行乐更加强，失算了。

## 《MOMENTARY: Memories of the Beginning》——小瀨村晶

2025.10.27于亚马逊下单，12.25收到

## 异度之刃2ost

2025.11.28于亚马逊下单，12.18收到。依稀记得21年疫情的时候，我在家里的半年里打完了xb2，虽然剧情王道甚至有些俗套，ns1上的画面表现更是难评，但在某些情节上的感动还是难以言说的。这份感动我事后思考了下，大部分应该是bgm好，《One Last You》、《Drifting Soul》、《Walking With You》、《Counter Attack》都是非常有感染力的曲子，难以想象如此豪华的ost居然在当年居然连个最佳音乐的提名都没有。