---
title: 2025游戏总结
description:
date: 2026-01-11T22:23:48+08:00
image: 魔裁.jpeg
math:
license:
hidden: false
comments: true
draft: true
---
与26/1/11动笔，以下游戏由最后游玩时间排序

## 神之天平

一款优秀的jrpg，剧情传统但是不拖沓，有些俗套但是写的不错。战斗部分我不太喜欢，所以我玩了两个小时之后就开挂打完了后面的一切，考虑到一些游戏体验打boss只开了锁血。赶路时会开秒杀。音乐有不少v曲，但是没啥记忆点。作为一个独立游戏而言非常不错了。

## Neva

美术很好，游戏性一般，流畅短的横版解密游戏。想不出有啥记忆点，就连美术上比较深刻的点都忘了。剧情乏善可陈，现在已经想不起来有啥印象深刻的地方了。

## ENDER LILES

操作手感怪异，美术不错，但是作为一款类银，手感的缺陷太致命了，玩了不到两个小时就再也没打开过。

## Sifu

很好的动作游戏，难度比较大，年纪大了有点跟不上，美术馆那难度骤升，但是还是打通了。有很多不错的人物mod让这个游戏玩起来更顺眼。剧情我个人不喜欢原谅的结局，但是总体来说还是讲了一个不错的故事。

## 尼尔复制者

从头到尾都没几个怪，动作模组也不行，美术灰扑扑的不喜欢。剧情说是多周末会有惊喜，但是我打完一周目已经精疲力竭了，感觉像是吃屎，实在不想继续打。网上云完了真结局的剧情，也不咋样。我现在能想起来的全是对这个游戏的恶意，少数我给差评的游戏。

## 莱莎2

这个我今年打开又玩了一会，还是没有继续玩下去，写到这儿的时候想了想把这个游戏卸载了。

## PATRICK'S PARABOX

非常独特的解密游戏，设计的特别有意思，对于程序员来说这种递归现象可太有意思了。但是难度不低，通过后还有挑战关，挑战关实在玩不动了。我经常会把这个游戏推荐给别人，但是别人似乎都不太感冒。

## Ready or Not

感觉是拟真游戏，但是我玩不明白，而且玩起来有点卡，听说得和朋友开黑才好玩，我没啥朋友，所以打了一会后就退款了。

## kenshi

备受好评的rpg，但是我玩不明白，所以打了一会也退款了。

## rimworld

模拟经营，玩不明白，退款了。

## 不/存在的你，和我

国产电波gal，妹子好看，配音也还行，但是对于哲学的思辨并不感冒。

## ghostpia

日产电波gal，妹子好看，赛璐璐风格的美术让人眼前一亮，剧情有点无厘头，有些东西但是不多，因为内核还是反乌托邦那套？看腻了。除此之外对于一个角色的日式迫害让人不爽，剧情上只是第一章，虽说有瑕疵但还是期待第二章。

## The Witness

很优秀的解密游戏，直到现在我还没玩完。明明不晃视角但我却感觉有点晕。尽管头晕但还是玩了不少时间。剧情上我还不知道他在讲啥。

## 天国：拯救2

嫖朋友的游戏库玩的，但是玩起来有点卡，玩了开头，在镇子上不知道干啥，有点卡就再也没玩了。

## Fate/Samurai Remnant

朋友推荐的，我对月球的世界观和剧情并不太感冒，玩了两个小时，动作系统有些僵硬死板，犬系男娘虽然可爱但是没啥新意，对日本战国时代也没啥兴趣，遂退款。

## PROJECT WINGMAN

买了之后一直想再买个遥控杠来玩，但是一直没买。

## Ghost trick

不错的解密游戏，剧情上一直备受吹捧。我承认他在解密这一块的创意上确实有点东西。但是你要说剧情有多么好，我持保留态度。也许是他人的吹捧拉高了我的期待，但是我并不觉得这游戏有多么杰作，只能说上优秀。

在我看来剧情一定程度上有点机械降神的说法，有点像突然冒出一个角色告诉你这个人就是凶手。我虽然不讨厌这种做法，但是在一个解密游戏的最大的谜底居然如此糊弄，在这一点上看来还不如我前几天玩的《魔女审判》，更远远称不上剧情上的杰作。也许情感上的烘托掩盖了这一点，才让本作如此备受推崇吧。

尽管如此，我还是非常推荐的，在新本格遍地狗屎的情况，一个没啥大问题的作品已经非常令人满意了。

## 无限机兵

国产二次元类魂游戏，早先在b站看过预告，但是没有细想，这几年类魂的狗屎太多了，所以下意识的把本作也归类为套着二次元皮的狗屎。但是出来后的风评似乎不错，抱着怀疑的态度玩了下，居然确实可以。各个方面非常好的领悟到了类魂游戏中的精髓，就是音乐有点平庸，没什么抓耳的地方。开发者说本来想做全连通地图，但是受限于技术水平没能做成，比较遗憾。

自机女主呆呆兽的建模虽然有点粗糙，但是看久了居然挺顺眼的，如果有几套好看的衣服就更好了。听说有dlc，希望有羊角老师的后续剧情。

## girl made pudding

神椿的噶韭菜之作，小黑盒上看到的，发现价格不贵还是神椿的就买了。玩法上单调且粗糙（甚至可以说没有），但是音乐和氛围挺不错，甚至有点死亡搁浅的影子。剧情上就是看女孩子贴贴，你说这游戏有多好玩那肯定扯淡，但是确实挺对我的胃口。

## If On A Winter's Night, Four Travelers

纯英文的视觉小说，免费的独立游戏。标题上致敬了卡尔维诺的《如果在冬夜，一个旅人》。当然剧情上并没有像卡尔维诺的小说那样。对英语有一定水平的要求，幸好文本量不大。剧情上是三个独立的故事，第四个是个总结。b站有流程翻译可以云。三个故事的剧情和演出都不错，但是我现在已经记不太清了。

## recursed

解密游戏，我是在打完《PATRICK'S PARABOX》后被推荐到这个游戏的，两个游戏有不少相似之处：比如在以递归为核心的游戏设计上。可以说就是本游戏启发了《PATRICK'S PARABOX》。但是我并没有玩完，也许是下班后的脑容量难以支撑我进行更多的运算了，非常遗憾。

## 泡姆泡姆

鹰角的合作解密游戏，

## 非现实生活

## 闪避刺客

## 伊苏8

## We know the devil

## Öoo

## Eliza

## Far：Lone Sails

## 密教模拟器

## 纸房子

## 放松时光：与你共享的Lo-Fi故事

## 咚奇刚：蕉力全开

## 马里奥赛车9

## 隐迹渐显

## 33号远征队

## 蓝图王子

## 暗喻幻想

## 山海旅人