---
title: 聊聊国产第一个3a单机
description: 
date: 2024-09-04T23:32:53+08:00
image: st31010.jpg
math: false
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
  - game
categories:
  - 感
---
## 一切的起源
这个游戏是我高中毕业那年的时候才知道的，当时游戏科学公布了一段实机演示。这段演示热度非常高，但是在我看来这些都是些空中楼阁，彼时的我并不认为，一家毫无积累的公司，能做出一个3a游戏。在我看来，尽管彼时中国已经有了一定数量的正版玩家，但是主流玩家终究还是以网游和手游为主，游戏收入的大头也在这里，没有给3a游戏发育的土壤。
后来我和同学聊天时，我同学激动的对我说，他非常期待时机中和四大天王对决的场面。我告诉他，一些大厂已经开始挖游戏科学的人了，我悲观的预测，这个游戏要么胎死腹中，要么又是一款虎头蛇尾，优化奇差的圈钱游戏，只会消耗国人对于国单的热情。而我的同学不以为意，他认为游科的人会忍住高薪的诱惑把游戏做完才跳走，这样那些员工才有更加优秀的简历。我在内心暗暗嘲笑我的同学在大学还没学贪心算法，不懂人心。
我那个玩原神的大学舍友也告诉我，尽管他玩盗版游戏，但是如果黑神话出了他一定会买一份来支持国产，我则直言他种不玩单机游戏的手游玩家还是不要在这上面浪费钱为好。他不悦的问我买不买，我回答如果风评不错我会考虑买一份。
彼时才2021年，我看到太多的人对于这个只有一段实机的游戏给予了不该有的厚望，我只是叹息，国单这些年什么鸟样，我还是知道的。但是steam比较引入注意的国单，还是三色绘恋这种galgame，出一个3a？怎么可能呢。
## 沉淀
在发布实机后，游科保持着一年发一段频率更新的游戏的开发进度。每次游科发一小段视频，都会有一些up主一本正经的分析。我只觉得好笑，一段演示有啥好分析的？好不好玩到手不就知道了？慢慢的，知乎也可是逐渐变成米乎，对于这个游戏逐渐也开始充斥着贬低，要么拿这个游戏拐米，要么嘲笑一波老钟，我也受够了在知乎吃屎，从此卸载了知乎。
后来这个游戏的质疑也开始逐渐变多，贴吧也开始有了不少串子，其中黑神话吧也出了不少乐事，比如吧主赛博乞讨，b站一如既往的给予厚望。而我在内心暗自嘲讽b站这些用户有多少会付钱呢？
后来有一次线下试玩，各大主播都给出了不错的评价，但是鉴于2077等游戏的教训，我依旧选择观望。
在公布发售日的时候，定价也一并公布了，268的定价，知乎一如既往的评价不如原神，同时嘲讽b站那些嫌定价低的压根不会出钱买。在当时的我看来，这个定价确实还挺合适的，当然，他的质量得过关。
后来公布了最终预告。在发售前夕，上架了一个性能测试的小工具，在这个时候我身边不少朋友已经预购了黑神话，而关于测试的梗图也在传播，我下载了测试工具，发现自己笔记本的3060居然跑的还挺不错，而在我拿到工资的那一天，我想了想，还是决定也预购一份，如果暴雷了就当是眼瞎了。而且彼时各大测评机构也公布了自己的评分，国内媒体清一色的满分，这般阵仗我以前也不是没见过，所以我只购买了标准版。哪怕到这个时候，我对游戏的质量依旧有一些怀疑。

## 游玩
游戏正式发售的时候，我的一些朋友还想着请假去玩黑神话，而我则在公司看着群友的评价，看到群里没有骂声，我悬着的心也放下了一些，难道我国真的要有自己的3a大作了？抱着这一丝小小的疑问，我在下班后，也打开了游戏。
第一眼打开游戏，是十分惊艳的， 玩了太久的ns游戏，第一次看到虚幻5带来的游戏画面，竟有了一种刘姥姥进大观园的感觉。正式进入游戏就遇到了被人吐槽的空气墙，但是之前在群里已经知道，所以还好。
制作人在一开始曾经强调过，这个游戏不是类魂游戏而是类战神游戏，但是在我看来他还是吸收了不少魂类游戏的元素。整体体验跟像是只狼而不是其他人所说的仁王。
### 地图设计
整体的地图设计，其实挺不错的，有一些岔路，但不多。地图的整体颜色由于过于单一，所以看到岔路心里就有些烦。第三章苦海那儿四条岔路，实际上只有一条。但是这上来就给四条岔路确实有些让人摸不着头脑。同样是第三章的快活林，两条长岔路让人摸地图也不得不打开网上的攻略地图。第四章也存在同样的问题。而且第四章盘丝洞里不仅色彩单一，元素也大差不差，让人想起了嗜血代码里的教堂。
地图有时候又会有非常明显类魂的恶意这一点在浮屠界尤为明显，独木桥、
把你丢下悬崖的投技、扣你血上限的地图机制。幸好这种东西在游戏中只有浮屠界。而在第四章大把大把的毒怪、第五章的火池，你说这没学魂我是不信的。
但是到了第五章，地图一下回到了最原始的一本道。让人怀疑是不是开始赶工了，而到了第六章，直接给了筋斗云后，地图反而不像是箱庭而像是开放世界，以至于尽管第六章塞了不少东西，依旧被人诟病怀疑赶工。
### 动作设计
在我看来，黑神话的动作设计大于只狼，低于战神。如果说战神在动作这一块有80分的话，黑神话大概是70分，尽管碰不了传统的act游戏（当然在我看来战神其实更偏arpg一些），但是和大部分arpg相比还是优秀的。但是动作模组还是比较单调。比如三种架势居然共用同一套轻击模组，架势改变的仅仅是切手技和重击。轻击没有对应的蓄力攻击，有类似猎天使魔女的offset但是在教程中没有明确提到。枪的动作模组尽管一定程度上缓解了轻击模组的单调，但是我在游玩过程中只拿到了两把枪，其中一把甚至是整个游戏都要打完了才拿到的。
精魄和变身一定程度上丰富了游戏的战斗体验，但是精魄只能携带一种，变身的cd又有些长，又给了一种带着镣铐跳舞的感觉。精魄升级需要的资源不少，也导致了我40多个小时的游玩时间里使用的精魄其实就寥寥几种。
在预告中，出现了把金箍棒当回旋镖的片段，但是在游戏中主角反而没有这个动作，而这个动作被放在了最终boss上，后来有人经过尝试，发现这个动作也可以通过一定的手段使用出来。令人疑惑为什么这个动作像是被藏起来了一样。游戏中的主角其实缺乏远程攻击的手段但是由有着非常强大的防御远程攻击的能力，这也导致了第二章主角被老鼠射爆时不少人恨得咬牙切齿。几只老鼠在高处射你，他们打不了你可是你却打不到他们，你只能和老鼠干瞪眼，唯一的解法就是绕路。所幸这种情况在游戏中并不多见。
总体来说，黑神话的动作游戏其实是优秀的，但是距离顶尖还是有一定的差距。
### 怪物设计
好不夸张的说，怪物设计这一块黑神话可以甩战神好几条街，前四章几乎没有换皮怪，怪物的战斗模组丰富。令人十分惊喜。可见其推料只充足。boss种类多到了一种奢侈的地步，隔壁老头环都不比上。各类怪物都要各自的背景故事直接写在资料里，而且这些背景故事的质量还非常不错。比类魂游戏高到不知道哪里去了。
在怪物的配置方面， 地图里几乎没有堆怪现象。仇恨也不是吸的很死。这点可以超过了市面上大部分的类魂游戏。
游戏中存在着令人破防的粪怪吗？有，但是不多，大部分boss的快慢刀比起隔壁老头环可以说是仁慈。有些boss数值给的很高（青背龙，敌毒），但是经过一定的练习还是能过去的。有些怪物比较大，玩家只能修脚，但是这些怪物在重击打出硬直后玩家也可以攻击其弱点。游戏中令我觉得不适的boss主要有两：百眼，身上的空气墙让我能空很多次，多动而且无法让他趴下给我一些的输出空间。其次便是紫色魔将，经常性的瞬移和防不胜防的激光差点让我破防。除了boss，一些小怪也有其粪点，第三章的高韧连击光头、会飞的同时还给你上冰冻buff的鸟人、出手毫无预兆的海上僧，得到了大部分人公认的粪怪评价。
但是游戏中依旧存在着一些设计出色的boss，比如寅虎，大开大合，闪避时的特写停顿，尽管难但是打起来依旧爽快。小黄龙也是，长连段但是并不急，有拼刀但是依旧可以识破。敌毒伤害爆炸但是自身血量也低，打起来摸清了规律也还好。黄眉的演出十分不错。大圣、二郎神等也是打起来有一种酣畅淋漓之感。
不仅如此，本作的一对多和多对一也做的不错，大量的1对多都是对方轮番上阵，但是同时又有一些配合，这一点在打四大天王时尤甚，本来1v4应该是非常困难的，但是实际上打起来非常爽快，尤其是处决的演出。而在多对1的时候，比如和老猪联手。这个时候老猪虽然输出不高，但是在关键时候会给你回血，还会吐槽你的表现，即没有“没了老猪就打不过”也没有“这老猪屁用没有”的感觉。和老头环对比起来实在是高下立判。（尤其是老头环打双铁处女那，我打到那里时恨不得把电脑砸了）。
### 剧情
本作的剧情不乏批评之声，我的一些群友就直言第五章的剧情写的是一坨狗屎。但是对于评鉴过火焰纹章if的这种真狗屎的人来说，剧情差点只要别有一些政治上的原则性错误其实问题不大。更何况在我看来，本作的剧情其实不错，哪怕是第五章写的也不错。可能是我对剧情的接受程度比较高吧。
有人锐评猴哥是小丑，我不太明白其想法。我感觉当今对于任何失败的评价都扣上一个小丑的标签，多少有点让人不适。对于原作改编这种行为，我的看法和大多数人一致：别瞎改就成，但是怎么才算瞎改，怎么才算合理的改编，这里不同的人看法也不同。在我看来，黑神话的改编做的其实不错。而其他人对于黑神话是游科之前做的斗战神的继承，我觉得无可厚非，何必在乎这些细枝末节呢？
## 社区
在游玩的时候，社区氛围也挺不错，s1游戏版里几乎全是黑魂，上一次看到如此盛况还是老头环。就连知乎的态度都有了极大的改变，整体都因此看着顺眼了不少。
社区已经开始畅想今年的tga了，但说实话，不到一个月销量高达两千万，又何必在乎这个tga呢？有人锐评黑神话不如那些顶尖的大作，在我看来，黑神话可能确实需要一些打磨，但黑神话顶尖的美术，而且其他各项都不错，评质量拿下今年tga是完全没问题的。而且今年确实没啥其他更加优秀的大制作的作品了。但是由于黑神话硬刚欧美的政治正确，tga大抵确实拿不到了吧。
## 展望
对于国产3a这个命题，其实在现在已经明确了：中国确实能做出自己的3a单机。而且中国的玩家也完全养得起国产3a单机。而国产3a必须要传统文化吗？我看未必，在我看来国产3a只有是中国人做出来的就够了。一个土生土长的中国人的灵魂已经被打上了这片土地的烙印，无法轻易洗去。他们做出来的游戏哪怕故事是外国的，其内核也带上了这片土地独有的东西，这一点是我可否认的。
我希望未来能玩到中国人做的坑日战争的游戏，也希望能玩到战国春秋的游戏。也许这些游戏在五六年后，就会如井喷式的出现，对此，我抱着期待。
