---
title: "庄子"
description: 
date: 2025-03-01T12:35:32+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: true
---
## 引
我想看庄子著作的原因，是我在知乎上摸鱼时，无意间看到了一个问题——为什么语文课本选用了《逍遥游》而不是《齐物论》？里面的回答大部分都批判庄子的思想言论太过消极，这引起了我的兴趣。于是乎，我买了一本王博所写的《庄子哲学》这篇文章也记录下自己在阅读庄子内篇时的一些感想。

在研究庄子的哲学时，又不免和西方的哲学比较。我对西方哲学所知甚少，只读过一本《哲学导论》。我个人认为西方的哲学在古希腊那个时间段关注的问题主要还是在存在、世界本质方面的问题上。而在公元后的很长一段时间，哲学所探讨的内容都是在和宗教辩经，为基督教那个漏洞百出的小册子不断地打补丁，打了一千多年。而当我把目光投射到庄子——这个熟悉又陌生的人时，我发现他的哲学更多的是在探讨，一个人应该如何活着？应当为何而活着？

对于庄子的唯二具体的印象，就是高中的《逍遥游》和耳熟能详的《庄周梦蝶》了，前者的庄子像是一个逍遥的仙人，后者的庄子又想一个深邃的智者。但是当我走进庄子的精神世界后，我发现庄子和前两者的形象差了太多太多。我感觉庄子像是一个绝望的可怜人。

## 人间世
这篇文章以三个人的事业为起点，以残疾人为终点。三个人中，颜回想要劝诫暴虐的君主，使者需要给传达君主意志，老师需要教导年幼的天子。三个人的使命都有着共同之处：要么屈从于现实的重压而违背自己的本心，要么顺从自己的本心而让自己招受杀生之祸。庄子在他的故事中借其他人的口告诉我：别管这些破事了，这世界就是乱世，你没有那个能力改变这个世界，那么活着才是最重要的。离开吧，放弃自己给予自己的使命吧。

《人间世》中穿插了楚狂接舆歌，让我备受震撼：

> 凤兮凤兮，何如德之衰也。
> 来世不可待，往世不可追也。
> 天下有道，圣人成焉；
> 天下无道，圣人生焉。
> 方今之时，仅免刑焉！
> 福轻乎羽，莫之知载；
> 祸重乎地，莫之知避。
> 已乎，已乎！临人以德。
> 殆乎，殆乎！画地而趋。
> 迷阳迷阳，无伤吾行。
> 吾行却曲，无伤吾足。

然后，庄子又讲述了残疾人的和朽木的故事：残疾人虽然身体腐朽，但是却因此没有被征兵而保住了自己的性命，朽木因为自己无法拿来做任何器物，却逃脱了被砍伐的命运。也许庄子对于知识和才能，是持有着否定的态度的。你的学识让你忍不住想要进入这个世界，想要改变这个世界，最后你反而会被世界伤害的遍体鳞伤，被欲望折磨的痛不欲生。所以放弃吧，放弃施展自己的能力，放弃无法实现的欲望，放弃进入这个浑浊的世界。

## 养生主
这篇文章想要探讨的是生命。《庖丁解牛》的典故，也是出自这篇文章。庄子认为，知识是无穷的，而人的生命是有限的，以有限的生命去追寻着无限的知识，何苦呢？

>吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！已而为知者，殆而已矣！

在《庖丁解牛》中，庄子提到了“天理”，但遗憾的是，我也不太明白这个“天理”指的到底是什么。

>指穷于为薪，火传也，不知其尽也。

这就是薪火相传的出处了，大多数时候，这个成语都是十分正面的。但是在《养生主》中，庄子似乎想告诉我们，死与生是一体的，人的一生就是柴薪，而“知”是火。人都会死，的真理却无法穷尽，所以如果要穷极自己的一生去追求道的话，这条路是注定走不到头的，并且与“养生”这一主旨相悖。看到这，不免感到悲哀。
## 德充符
在这篇文章里，庄子列举了大量的身体残疾但是被其他人所崇拜的人。为啥他们被崇拜呢？庄子认为他们身上有“德”。坦白说我在现实中没遇到过这样的人，所以也无法体会所谓的“德”是什么。


# 总

庄子的思想大多都比较消极且避世,但是能流传至今,也许是他在一定程度上迎合了人们对"赢"的需求.
那个年代也是个战乱四起民不聊生的年代.但是庄子在里面把自己比作鹓鶵,把其他人比作鸱,是否也是一种赢呢?如果一个人活的并不如意,那么他便可以引用庄子的这番言论,
认为自己就是鹓鶵,自己怀着远大的理想和抱负只是无法实现,所以便心安理得的如此活下去.而<人间世>里也确实解释了自己活的糟糕的原因.

但是,放在今天来看庄子的身份,庄子也是一个高级知识分子,在知识上可以说得上是中原最顶尖的一批,而且还在体制内混过.后面辞职纯粹是自己不想干了,有人求着他回去做官他还不愿意.
从这点上来看,庄子确实有把自己比作鹓鶵的资格,但是其他人就不一定了。

无论东方还是西方，主流的思想里都有一个彼岸。在西方这个彼岸是天堂，在老中这彼岸叫做来世。但是在庄子这儿，彼岸似乎变味了，《人间世》告诉我们，人这么活着就是注定受苦，哪怕你一辈子荣华富贵，你的心灵还是在受苦，无人能够幸免。那么来世还有什么意义呢？于是彼岸不再是来世，彼岸变成了一种境界，一种与天融为一体的境界，

