---
title: "族长的秋天——别了，马尔克斯"
description: 
date: 2024-05-13T21:20:14+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false 
categories:
    - 感
tags:
    - 读书
---

​    我是在五月二号的晚上读完这本书的，在大多数人都望而生畏的《百年孤独》面前，《族长的秋天》更加晦涩难懂。我读了十几页才忽然发现这十几页全在一个自然段里，书中每一个段都大概有30页长，全书总共6个自然段。一个自然段几乎没几个句号。大量的长句有时让我怀疑自己在做考研英语的阅读理解，尽管我看的是中文。书中有时候会在三种人称之间切换，让人看不明白主语到底时谁，这给阅读造成了极大的困难。与大部分现代小说一样，书中几乎没有一句多余的描写，马尔克斯诗歌一般的语句让写小说的人越读越害怕。有几句让我想起了《红辣椒》中里发了疯的人们，我很喜欢这种像是疯子写出来的语句。

​    书中的族长——也就是那个独裁者，在最踏上军旅的起初，为的只是看海。后来他把自己的总统府修在了一个可以随时看到加勒比海，然而在故事的结尾，加勒比海却被卖给了外国人，不可谓让人感到讽刺。故事的开头，也就是在族长的视角中，自己是一位令人爱戴的领袖，也许直到他死时他也这么认为。这种印象在他找到自己的替身时逐渐破碎，而在他把自己的兄弟烹饪时，一个残暴的暴君形象就开始从这段充斥着鲜血的文字中溢出了。

​    马尔克斯的小说我读的也不算少了，最开始接触的《百年孤独》，后面读的《霍乱时期的爱情》，也许是在中间又也许是在后来读的《没有人给他写信的上校》、《枯枝败叶》。《百年孤独》我一开始买来纯粹是觉得这本书的书名很有意思，彼时我对于魔幻现实主义和马尔克斯毫无了解。在翻了十几页后，还在初中的我被书中的长人名和极高的信息量整的头晕脑花。于是此书在很长的一段时间被我束之高阁。不知多久过后的一天，我因无聊便从书架上取本书来看，这一取便取到了蒙灰已久的《百年孤独》。然后我着魔似的在两天内看完了这本书，那个被暴雨淹没的马孔多从此在我的内心留下了无法磨灭的痕迹。

​    于《百年孤独》相比，《霍乱时期的爱情》也是一本优秀的小说，但是就给我内心留下的震撼而言，并没有《百年孤独》那么大，也许是因为后者并不是魔幻现实主义小说的缘故。唯一令我印象深刻只有结尾一生一世罢了。而其他两本，《上校》被我的一位初中同学借走，直到今天他也没有还我。《枯枝败叶》是我在高中时看的，只记得有一段把光比喻成猛兽的描写被我抄了下来。这两部书的情节我完全没有印象了。

​    马尔克斯笔下的许多人物，族长，奥雷利亚诺，那个一直在追寻自己初恋的小伙子，都是孤独的。族长的孤独和奥雷利亚诺很像，就如奥雷利亚诺回到马孔多时时刻划着一个连自己母亲都不的入内的圈，族长的孤独也是由他自己造成的，他从来没信任过任何人，包括自己的母亲。直到他在自己最后一次锁上自己屋内的三道门阀，死在自己的屋中时。只有母鸡和秃鹰找到了他。

​    最后再说回《族长的秋天》，我是在s1的论坛上听说了这本小说，论坛上的人认为这本书是马尔克斯的巅峰之作。就语言艺术上，这本书可以说是登峰造极。在魔幻现实上，这本书也高出了《百年孤独》一截。但是不知为何，那种一口气读完的怅然若失之感，在读完这本书后并没有。也许是年纪大了，再也无法静下心来读书罢。在读这本书时，我考研的复试失败了，也没有选择调剂。想着一边找工作一边二战。在看面经的时候对于生活非常迷茫。读到最后，我已经失去了耐心。只想着快快读完，好像在刷题一样看书。读完的第二天，我的舍友凌晨三点爬起来要去海边看海，我在四点的时候也去了，自己一个人。我到了海边才问舍友他们在哪，然后赶过去和他们会合。在海边等待着日出时，我想起了书中的族长，他对于海洋的迷恋只出现了寥寥几次，但是却比其他特征更加让人印象深刻。一个暴君，喜欢看海？哈哈。

​    这应该是我看的最后一本马尔克斯的小说吧，别了，马尔克斯。

​    
