---
title: 2025游戏总结
description:
date: 2026-01-11T22:23:48+08:00
image: 魔裁.jpeg
math:
license:
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
  - 感
  - game
---

## 神之天平

一款优秀的jrpg，剧情传统但是不拖沓，有些俗套但是写的不错。战斗部分我不太喜欢，所以我玩了两个小时之后就开挂打完了后面的一切，考虑到一些游戏体验打boss只开了锁血。赶路时会开秒杀。音乐有不少v曲，但是没啥记忆点。作为一个独立游戏而言非常不错了。

## Neva

美术很好，游戏性一般，流畅短的横版解密游戏。想不出有啥记忆点，就连美术上比较深刻的点都忘了。剧情乏善可陈，现在已经想不起来有啥印象深刻的地方了。

## ENDER LILES

操作手感怪异，美术不错，但是作为一款类银，手感的缺陷太致命了，玩了不到两个小时就再也没打开过。

## Sifu

很好的动作游戏，难度比较大，年纪大了有点跟不上，美术馆那难度骤升，但是还是打通了。有很多不错的人物mod让这个游戏玩起来更顺眼。剧情我个人不喜欢原谅的结局，但是总体来说还是讲了一个不错的故事。

## 尼尔复制者

从头到尾都没几个怪，动作模组也不行，美术灰扑扑的不喜欢。剧情说是多周末会有惊喜，但是我打完一周目已经精疲力竭了，感觉像是吃屎，实在不想继续打。网上云完了真结局的剧情，也不咋样。我现在能想起来的全是对这个游戏的恶意，少数我给差评的游戏。

## 莱莎2

这个我今年打开又玩了一会，还是没有继续玩下去，写到这儿的时候想了想把这个游戏卸载了。

## PATRICK'S PARABOX

非常独特的解密游戏，设计的特别有意思，对于程序员来说这种递归现象可太有意思了。但是难度不低，通过后还有挑战关，挑战关实在玩不动了。我经常会把这个游戏推荐给别人，但是别人似乎都不太感冒。

## Ready or Not

感觉是拟真游戏，但是我玩不明白，而且玩起来有点卡，听说得和朋友开黑才好玩，我没啥朋友，所以打了一会后就退款了。

## kenshi

备受好评的rpg，但是我玩不明白，所以打了一会也退款了。

## rimworld

模拟经营，玩不明白，退款了。

## 不/存在的你，和我

国产电波gal，妹子好看，配音也还行，但是对于哲学的思辨并不感冒。

## ghostpia

日产电波gal，妹子好看，赛璐璐风格的美术让人眼前一亮，剧情有点无厘头，有些东西但是不多，因为内核还是反乌托邦那套？看腻了。除此之外对于一个角色的日式迫害让人不爽，剧情上只是第一章，虽说有瑕疵但还是期待第二章。

## The Witness

很优秀的解密游戏，直到现在我还没玩完。明明不晃视角但我却感觉有点晕。尽管头晕但还是玩了不少时间。剧情上我还不知道他在讲啥。

## 天国：拯救2

嫖朋友的游戏库玩的，但是玩起来有点卡，玩了开头，在镇子上不知道干啥，有点卡就再也没玩了。

## Fate/Samurai Remnant

朋友推荐的，我对月球的世界观和剧情并不太感冒，玩了两个小时，动作系统有些僵硬死板，犬系男娘虽然可爱但是没啥新意，对日本战国时代也没啥兴趣，遂退款。

## PROJECT WINGMAN

买了之后一直想再买个遥控杠来玩，但是一直没买。

## Ghost trick

不错的解密游戏，剧情上一直备受吹捧。我承认他在解密这一块的创意上确实有点东西。但是你要说剧情有多么好，我持保留态度。也许是他人的吹捧拉高了我的期待，但是我并不觉得这游戏有多么杰作，只能说上优秀。

在我看来剧情一定程度上有点机械降神的说法，有点像突然冒出一个角色告诉你这个人就是凶手。我虽然不讨厌这种做法，但是在一个解密游戏的最大的谜底居然如此糊弄，在这一点上看来还不如我前几天玩的《魔女审判》，更远远称不上剧情上的杰作。也许情感上的烘托掩盖了这一点，才让本作如此备受推崇吧。

尽管如此，我还是非常推荐的，在新本格遍地狗屎的情况，一个没啥大问题的作品已经非常令人满意了。

## 无限机兵

国产二次元类魂游戏，早先在b站看过预告，但是没有细想，这几年类魂的狗屎太多了，所以下意识的把本作也归类为套着二次元皮的狗屎。但是出来后的风评似乎不错，抱着怀疑的态度玩了下，居然确实可以。各个方面非常好的领悟到了类魂游戏中的精髓，就是音乐有点平庸，没什么抓耳的地方。开发者说本来想做全连通地图，但是受限于技术水平没能做成，比较遗憾。

自机女主呆呆兽的建模虽然有点粗糙，但是看久了居然挺顺眼的，如果有几套好看的衣服就更好了。听说有dlc，希望有羊角老师的后续剧情。

## girl made pudding

神椿的噶韭菜之作，小黑盒上看到的，发现价格不贵还是神椿的就买了。玩法上单调且粗糙（甚至可以说没有），但是音乐和氛围挺不错，甚至有点死亡搁浅的影子。剧情上就是看女孩子贴贴，你说这游戏有多好玩那肯定扯淡，但是确实挺对我的胃口。

## If On A Winter's Night, Four Travelers

纯英文的视觉小说，免费的独立游戏。标题上致敬了卡尔维诺的《如果在冬夜，一个旅人》。当然剧情上并没有像卡尔维诺的小说那样。对英语有一定水平的要求，幸好文本量不大。剧情上是三个独立的故事，第四个是个总结。b站有流程翻译可以云。三个故事的剧情和演出都不错，但是我现在已经记不太清了。

## recursed

解密游戏，我是在打完《PATRICK'S PARABOX》后被推荐到这个游戏的，两个游戏有不少相似之处：比如在以递归为核心的游戏设计上。可以说就是本游戏启发了《PATRICK'S PARABOX》。但是我并没有玩完，也许是下班后的脑容量难以支撑我进行更多的运算了，非常遗憾。

## 泡姆泡姆

鹰角的合作解密游戏，创意上挺不错的，有任天堂之姿。但是双人的配置实在有些高，我曾经和一个朋友一起玩，但是一段时间后他就找其他人通关了，而我拿着一个玩了一半的档不知道怎么办，找不到第二个人和我一起玩，就再也没玩了。

## 非现实生活

剧情解密类rpg，女主逐渐找回记忆的故事，虽然是像素游戏但是画面和演出都在线，五个小时的剧情很感人，音乐好听（甚至有异世界情绪cover的版本）。虽然在结尾解决最终问题上还是有一点机械降神，但是这也是日式游戏的通病了，已经习惯了。隐藏的剧情有些争议，但是一定程度上也为机械降神做了一些解释，再说了，谁不喜欢一个会说话的信号灯呢。

## 闪避刺客

韩国的像素横版动作闯关游戏，这应该是我玩的少数几个韩国游戏之一，出人意料的惊喜，在动作跳跃这块的难度不算大，剧情和演出方面却做的非常好，打到最后眼眶甚至有点湿润了。虽然经常骂韩国是偷国，但是背景的设计和美术画风却相当亲切，有点大明味？

写到这儿的时候发现这个游戏还出了一个免费的dlc，但是评价并不算好，我就没有玩了。

## 伊苏8

画质太糊了，操作也有点硬。一段时间没玩后发现已经过了退款日期，就完了几十分钟就再也没有打开。

## We know the devil

小黑盒介绍的lgbt题材的独立视觉小说游戏，全英文并且没有汉化补丁，b站甚至搜不到流程。流程简短，美术粗糙，音乐约等于没有，勉强能啃得动但是剧情上有些细节还是理解的不到位。欧美的剧情向游戏总是有着宗教的影子，这个游戏也不例外。虽然lgbt在欧美是比较左的意识形态，但还是逃不过宗教的影响。剧情上可以概括为三个人中有一个会变成恶魔，是那一个取决于你的选择，或者可以三个一起变成恶魔。在语言不通的限制下，我难以理解文字间的情感，不知道该如何评价。感觉对不起这个价格。

## Öoo

罕见的纯知识锁独立游戏。靠引导来提示你技巧，然后用技巧解锁通往下一区域的锁，如果你提前知道技巧的话可以跳关。没有文字所以不需要翻译。虽然只有两个小时但是非常有意思，两个炸弹居然能有如此多样的玩法。

## Eliza

老美的视觉小说游戏，主题是人工智能。虽然是人工智能但是并没有老套的乌托邦和宗教情节。19年出品，在那个LLM还没有问世的年代能对人工智能有如此思考属实罕见，可惜技术的发展太快，作者语言的人工智能心里咨询在短短的六年后已经成为了现实甚至具有不低的可行性，让里面的不少探讨都显得已经有了答案，令人唏嘘。

## Far：Lone Sails

氛围感很好的游戏，我在之前的[博客]({{< ref "/post/乱记/lonely_game" >}})有提到这个游戏，就不在做过多的叙述了。


## 密教模拟器

模拟经营游戏？我对密教这个题材没啥兴趣，这个游戏又没引导，我只能一边翻wiki一边玩。到目前就打玩了警察的结局和安乐的结局，但是密教没有触及，两次意外删档差点没气死我，再也没完了，点来点去实在有点无聊。

## 纸房子

国gal，青春伤痕文学题材。宣传上是百合游戏但是伤痕味太重盖过了百合味，感情线写的其实并不如何。但是对于牢中特色的教育和家庭描写的不错，可以说是感同身受了。考研结束的时候开打，圣诞节那天打完。打完的那一刻心里很是不得劲，只大了老王和老陆的结局，其他的没啥兴趣就没打。

说来感叹，这是我记忆里极少的直接提及中国地名的国产游戏，听说故事发生的小县城还有这个游戏的打卡点，但是这么小的一个游戏能吸引多少游客呢？国家一边想着发展旅游业，但是平台却连文艺作品中提一嘴真实地名都要避讳，可悲可叹。

令人惊讶的是，在s1和nga这种老登论坛对于这种游戏的评价都不高，但是在小黑盒这种男大社区却评价不错。

结尾的曲子很好听，单曲循环了很久。 

## 放松时光：与你共享的Lo-Fi故事

类似番茄钟的游戏，挂着学习挺好的，女主可爱，可以自己导入歌曲，但是没有歌单功能，希望后继可以加上。

## 咚奇刚：蕉力全开

老任的ns2护航大作，我买ns2的时候就连着这个一起买了，第一次在任天堂的平台上体会到如此高清的画质还是挺惊讶的。破坏关卡的爽感很好，但是玩的多了反而觉得有些腻。就像塞尔达一样，本作也有神庙来挑战以获取香蕉，但是战斗神庙感觉有些滥竽充数。三角神庙设计的有意思，但是这类神庙不多。也许是因为地图紧凑的原因，并没有像塞尔达那样缓慢的节奏。点子多但是有些小地层的流程太短，令人不满。音乐虽然好听但是不够抓耳。

最喜欢的度假层和音乐层，度假层一飞冲天的惊喜和音乐层打开的那一刻音乐流过手柄的感觉就像便秘十天后一泻千里。剧情也别指望什么了，传统的任天堂剧情。打到后面其实有些无聊了。在二周目玩斑马试炼的时候玩的鬼火冒，二周目最终关流程太长而且失败一次的全部重来，挫败感极强。

综合来略低于奥德赛，但也是一个十分优秀的游戏了。

## 马里奥赛车9

ns2买的马车同捆，在此之前并没有玩过马车8。一直一个玩笑话：到底是谁还在买马车8。马车9的操作算然简单但是深度却不低，我到现在还没把上墙这个东西玩明白。马车9做了一个开放世界，但是我几乎没怎么在这个开放世界探索过，第一是没啥具体目标（塞尔达好歹还会有个主线任务呢），第二是我大部分世界都在比赛，没怎么在开放世界探索过。

马车9的比赛有个非常糟糕的一点：他的比赛大部分时间都在跑大直道，这个直道就是丢屎大赛，没有意思，而有意思的跑圈又只有一圈。现在的地图也不多，玩一会就腻了。

## 隐迹渐显

最好玩的剧情游戏，这个游戏值得我单独写一篇[博客]({{< ref "/post/乱记/pentiment" >}})

## 33号远征队

我在此之前已经写过一篇[文章]({{< ref "/post/乱记/33" >}})来批判这个游戏了，在此就不细说了。

前阵子33得了年度，我个人觉得这种年度给33没啥毛病，因为33在国内批判最大的剧情问题在我这不是啥问题，我挺喜欢这剧情的。但是最佳独立啥的给33，多少有点难绷了。

## 蓝图王子

xgp玩的，肉鸽+解密，难以想象为什么强线性的解密可以和随机的肉鸽结合在一起，我非常讨厌。而且没要汉化导致解密体验不是很好，在玩了一段时间后浪费了一个好局就再也没玩了。

## 暗喻幻想

阿特拉斯出品的jrpg，各个方面都是熟悉的味道...但是我已经不吃这一套了，我觉得p系列那种日常+战斗的游玩模式太拖时间，战斗系统也没啥长进，听说还有刷刷刷的内容，而且我对于这个游戏的剧情保持怀疑态度。玩了两个小时便放弃了。

## 山海旅人

xgp还有最后几天的时候玩的。国产的小品解密游戏，剧情和玩法都挺有意思，有点像幽灵诡计，流程虽然短但是完整的讲好了一个故事。但是听说续作不咋样，而且公司因为续作不行而破产了，遗憾。

