---
title: 2024游戏总结
description: 
date: 2025-01-16T20:55:25+08:00
image: 125346593_p0.png
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
categories:
  - 乱记
tags:
  - game
  - 感
---

总结下今年玩的游戏，按时间排序。评价标准：
t0：无可置疑的神作。
t1：很优秀。
t2：平庸中的优秀，或者感觉不适合自己。
t3：平庸
## 马里奥惊奇
多到惊人的创意，惊奇花有种磕多了的感觉，很有意思，也很快乐。除了某个五星跳跃关卡特别操蛋之外，其他大不能关卡难度把握的都很好，而且徽章系统可以逃课。列位t1。
## cocoon
不错的美术，解密有点深度但是不多，流程偏短，最大的收获就是知道了另一款同类的烧脑游戏《parabox》，列位t2。
## p3r 
 年初玩的，一直听说是p系列的顶峰，但是说实话感觉剧情上还是比较传统，剧情确实比p5r强一点但也就那样。沟槽的爬塔实在不想评价，战斗系统有一些特色但是感觉不如p5，朝自己脑袋开枪的画面和大招非常酷，狗日的阿特拉斯商法不想评价。列位t2。
## 密特罗德究极复刻
有些画面实在有些暗，战斗部分简陋但是可以理解毕竟是老游戏了。久闻地图设计惊艳但并没有超出预期，球模式有些时候跳不上去让人高血压，跑图时间过长差评。放在今天依旧优秀但还是过于原汁原味。列位t2。
## 逆转裁判1，2
剧情优秀，但是辩论时该出示啥证据、该去哪儿有时候确实想不到。列位t1。
## 星空
没打完，打了一个大支线，优化一坨，mod稀少（没有涩涩也就算了，像滚5一样的另一个人生这种拓展玩法的mod也没有有点无法忍受），星球重复度高，主线流程还没打完（感觉主线有点通马桶，可能是我还没玩到后面的原因），但是支线还是挺有意思的。有点老滚那味。没办法，这味独此一家。列位t2。
## 星际拓荒
这个游戏是我复试失败后玩的。印象深刻，剧情非常好，可以排入人生中最令我深刻的剧情之一了，立意深刻。解密也非常有意思，但是有些地方确实不太容易想到（我是真的不知道灯笼鱼那该怎么过，后面是看攻略才知道的）。宇宙的深邃与孤寂令人着迷，氛围营造的相当不错。相比之下DLC虽然也不错，但是还是相较于本体逊色了不少，但是瑕不掩瑜，依旧是一款神作。列位t0。
## 史蒂芬奇的记忆
游戏界的百年孤独，解密不多。作为纯粹以剧情为卖点的游戏，沉浸感和氛围感做的很好，一个家族的历史走马观花似的呈现，被浓缩在了不到三个小时的时间里，如梦亦如幻。我还额为写了一篇博客来评价如此神作。列位t0。
## 恶魔城：晓月圆舞曲
用手机在模拟器玩的，刷魂系统做的挺不错，剧情感觉有点草率。虽然是古老的游戏但是依旧令人着迷，但终究还是太古老了，切魂繁琐，动作系统古老，只能列位t2。
## 传送门:Revolution
作为一个同人游戏，可以说是相当不错了。但是解密已经还是比较僵硬，剧情聊胜于无，但是对于这类游戏来说算是优秀。列位t2。
## 学园偶像大师
万代的凯子手游，沟槽的万代和沟槽的抽卡系统不想评价。gameplay做的还行但是深度和多样性还是不行。建模可爱，喜欢肥球。事实上直到写下这篇文章我每天上班都会闲着打一把。但是手游实在不行，福利和抽卡资源稀缺，不予排位。
## 老头环dlc
出生的难度设计，幽默的火炬人，狗屎的奖励怀疑在侮辱人，敷衍的地图，比起本体过之犹不及的狗日boss。我打完后也写了一篇blog来吐槽。列位t2。
## 罪恶装备：斗争
搓招搓不出来，单人部分比较薄弱，感觉还是大乱斗跟适合我。列位t2。
## 黑神话：悟空
中规中矩的优秀之作。但是这个场景我确实喜欢。详细评测在另一篇blog。（想列t2的，但是个人私人感情加分很多，列位t1）
## 渎神2
中规中矩的银河城，最终boss没打。部分地图做的不错，但是沟槽的跳跳乐还是很多。某些强制打怪的关卡很离谱。列位t2。
## 动物井
在PGN的节目被推荐玩的，解密上非常惊艳，难以想象的脑洞，只有35m的大小更是惊为天人，完全开放的探索架构让每个人都有不同的游戏体验。可以说是银河城的里程碑，列位t0。
## 幸福工厂
买了想和群友玩的，但是实在太肝，自己又要备考，看着屎山一样的流水线实在没有优化的动力，感觉自己不适合。列位t2。
## 死锁（deadlock）
还在内测的游戏，形式上是dota2+tf2的杂交。游玩体验是全程压力和操作拉满，40分钟的一局几乎没有喘息的时间，全是博弈，爽！国庆就沉迷这款游戏了，就好这口博弈深度高的游戏。可惜挂对于体验得破坏实在严重，社区对于这种上手太难得游戏也是褒贬不一。希望正式版不要削减博弈深度，不要砍反补系统。列位t1。
## 鼓手余名十日谭
mygo的同人作品，免费，精致。但是剧情太积极了，无法满足我扭曲的心灵（而且没有女同画面）。在同人作品里算非常不错的。列位t2。（其实想给t1的，但是感觉还是不太合适，和传送门:Revolution一个档位已经很高了）
## 小丑牌
一个挺不错的数值游戏，我开第二把的时候就通了，但是深度和策略还是不行。今年这个游戏居然能拿最佳独立和最佳手游完全无法理解，提名年度更是幽默至极，感觉德不配位，不如杀戮尖塔，列位t3。
## 杀戮尖塔
这肉鸽前面打不明白，有不错的策略深度，但是感觉随机性还是太大了些，玩不太明白。有点上瘾。列位t2。
## 米塔
毛子出品的惊喜之作，好久没玩惊悚类游戏了，可惜流程太短。米拉可爱，剧情有意思但是不多。列位t2。

# 一些遗憾
火纹engage一直到现在还没打完...

---
# 展望2025
2025最期待的游戏大概还是怪物猎人荒野和gta6，杀戮尖塔2和mp4也值得关注，希望ns2的性能足够能玩高清60fps的怪猎、mp4和xb。不知道Pragmata和终末地在2025还能不能玩到。