---
title: 家常菜的记忆
description: 
date: 2025-04-28T15:18:06+08:00
image: 11de52fc2746322ab51d0f2c01a787841741301.jpg
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
categories:
  - 乱记
tags:
  - 生活
  - 回忆
---

家中喜欢做鱼，原因是我爹听说吃鱼能让孩子变聪明，一直喜欢日本货的老爹天天念叨日本人这么聪明就是因为日本人喜欢吃鱼。因此我小时候经常吃鱼，我也喜欢吃鱼。老爹做鱼对鱼是否新鲜特别看重，一般他回去菜市场看看，如果有新鲜的，就会买几条回来料理。鱼身上除了鱼肉外，鱼肚、鱼肝和鱼蛋都是我喜欢吃的，所以老爹会特别嘱咐杀鱼的人别把这些内脏丢了。也许是从小吃鱼的原因，或者是我吃的都是海鱼而没吃过河鱼，所以我一直不明白鱼腥味为何物。

家里常做的一道鱼是“大眼鸡”，这种鱼是海鱼，皮红，眼睛大，肉质比较紧实。一般先把油加热，然后把整条鱼放入锅里，然后加点水把锅盖盖上。一会后揭开锅盖然后加上些葱花就可以出锅了。这鱼做好后刺虽然硬但是少，肉紧所以好夹起来。一层红皮该在鱼肉上，可以很轻松的揭开。鱼汤咸度恰好，特别适合拌饭吃。鱼眼像果冻一样，我每次吃这鱼都喜欢把两个鱼眼睛夹走，我爹说吃啥补啥，但是我吃了这么多鱼眼睛却还把眼睛糟蹋成了今天这个样子，惭愧。

另一道常做的鱼是“黄花鱼”，做法和大眼鸡类似，这鱼的肉质软糯，有时候夹不起来，我爹就会取笑我筷子使得不好。这道鱼的鱼腹相当肥美，我喜欢连带着鳔一起吃。

除了这两外，有时候还会做马鲛鱼，我爹一般把他叫“马糕鱼”，这种鱼一般不会整条做，而是切成一段一段的下锅炒，因为腹部没有刺，所以我特别喜欢吃鱼肚。鱼肚软嫩可口，肥而不腻。除此之外，因为切成了一段一段，刺也很容易吐出来。有时候还会有鱼蛋，这个可比鱼肚还稀有。虽说其他的鱼也有鱼蛋，但是这鱼的鱼蛋量大，吃起来爽。

鲳鱼也是常吃的，鲳鱼又分金鲳、黑鲳、银鲳。但是我吃的时候总是分不清，因为分不明白这些鱼叫啥，我爸也会因此取笑我。这鱼做的就更加简单了，加点油直接丢锅里蒸就是，二十分钟后出锅加点葱花酱油就好了。吃前要用筷子插一下来判断熟了没有。因为做法太过简单，我妈特别喜欢做，有时候甚至我妈想出去打牌，就吩咐我自己做这道鱼来吃。

当然还有其他鱼，但是我不记得名字了。所幸我还记得形状和味道。除了鱼之外，家常菜都比较清淡。就肉类而言，我爹不太喜欢猪肉，认为猪肉脏。所以猪肉一般和其他蔬菜一起炒或者用来煲汤之外，很少作为单独的一道菜，但是也不是没有例外，小时候会买些粉肠和猪肝，和菠菜煮熟和捞出来吃。我妈喜欢做猪肉丸子，把猪肉做成丸子后裹上一层糯米蒸会后就好了，还有就是梅菜肉饼，所以我小时候也会帮忙去剁肉馅。

家里最常吃的就是鸡了，广东最出名的白切鸡就不多谈了。有时候鸡还会切块一起和胡萝卜一起焖煮。我喜欢这道菜，因为我听说吃胡萝卜可以补充维生素a，而维生素a对眼睛好。鸡肉切好后也可以直接下火锅，加了药材的清汤火锅再下完鸡后会好喝不少。鸡夹起后凉会蘸酱油吃，清淡而好吃。

除此之外，鸡会用来煲汤，买来的乌鸡加些药材，放炖盅里要炖很长一段时间。炖鸡汤时还要讲究放盐的时间，虽然我一直不明白为啥放盐的时间还有讲究。我妈总是让我在一个固定的时间提醒她去放盐，或者关火，有时候她去打牌了，放盐和关火就由我来港干。我妈说这件事的时候总是要再三交代，好像这个鸡汤是天下头等大事，哪怕这个鸡汤最后大部分都是我喝的。因为炖的时间长，哪怕是我妈下班回家后就开始煲汤，等到能喝上的时候，也是晚上九十点了。我为此讨厌喝鸡汤，倒不是因为鸡汤不好喝，而是因为我喝到的时候已经很晚了，鸡汤还是好喝的。我高中的时候，开始怀疑这个鸡汤除了让我长瞟之外没啥其他特殊营养。为此多次告诉我妈没必要浪费钱去煲这个鸡汤，无果。有时候鸡汤喝不完，就会留给第二天下面吃，我一直觉得鸡汤面没啥味道，而且大早上的吃不了多少东西，一直不喜欢吃这面。

烧鹅也是一道印象深刻的菜。但是这显然不是家里可以做的。烧鹅需要到专门的店里买，一般来说，如果爹妈懒得做菜，就会买半边烧鹅来吃。烧鹅蘸上酸梅酱特别下饭，脆皮下藏着一层肥美的脂肪。以前不知道这东西就是自己胖成球的罪魁祸首，只知道特别好吃。烧鹅买来应该直接吃完，一旦留到下一餐的话再加热，皮下的油流走了，就没那么香了。但是半边烧鹅终究还是太多了，如果我一个人吃的话显然吃不完，但是如果是一家人的话那也不会只吃烧鹅，肯定还有别的，所以烧鹅总是吃不完。而且老爹一直不信任外面做的菜，哪怕是经常吃的烧鹅，所以吃的没那么多。

家中做牛肉的方法比较单调，除了下火锅之外，就是切成薄片后配上生姜直接炒。炒出来的牛肉都是黑色的，一层粉一样的东西。但是吃起来还是不错的，在嘴里特别有嚼劲。有一段时间单位发了不少冻牛排，我就自己来做牛排吃，平底锅放点油之后煎熟便是。回想到这我发现自己在糊弄肚子方面的天赋似乎从小就有了。

各类海鲜也总是会出现在家中的餐桌上，花螺、花甲、海虾、鱿鱼。如果我爹去菜市场时看到新鲜的就会买些回来，这些做起来都简单，煮下蘸酱油就可以吃了。鱿鱼有时候会加上番茄酱炒来吃。有时候老爹还会把虾皮和鸡蛋拌一起做鸡蛋羹，老爹认为虾皮可以补钙，多吃钙就可以长高，现在来看自己的身高感觉吃了似乎也没啥太多用。螃蟹出现的少，一般只有节假日吃些好的才会出现。

但是大餐也不是每天都有的，有时候爹妈都有自己的事，那我就得自己做点东西糊口了，除了前面提到的煎牛排外，我曾经买了一箱乌冬面，如果爹妈不在就拆一包乌冬面丢锅里煮开，捞出来拌上送的xo酱应付了事，我爹妈总是说这么吃没营养，但是这样确实方便。有时候再自己做些午餐肉、豆豉鱼罐头或者炒两个蛋，倒也不错。

我爹在蛋炒饭上也是一把好手。蛋炒饭除了蛋外，一般还可能会加牛肉、菜叶、剥好的虾、花甲之类。做出来的豪华蛋炒饭相当好吃，我一个人可以吃完一大盘。但是蛋炒饭备菜还是太过麻烦，所以做得少。这类备菜麻烦的菜还有一道就是酿豆腐，需要把剁好的肉馅、剥好的虾塞进豆腐里，这样做出来的酿豆腐鲜香可口，非常好吃。

除了鱼肉之外，家中的蔬菜一般都是青菜、白菜、葫芦瓜，萝卜，豆角，番茄，茄子。青菜的菜苔非常干脆可口，配合点酱油就可以了。白菜加点猪肉煮煮就行，葫芦瓜和萝卜一般会切片后和猪肉一起炒。豆角会切成很细的小段，像臊子一样和猪肉碎一起炒，然后一起拌饭。番茄都是配鸡蛋。茄子有时是用煮的，有时是用炒的。

我初中毕业后搬了家，老爹失业了。高二的时候搬了第二次家，老爹也会了老家，新的地方有三家人要公用一个厨房，做起菜来非常麻烦，而且我一般在学校食堂吃饭，在家吃饭也少了。

大学时，我在河北上学，虽然学校所处的地方时沿海城市，但是吃的海鲜和鱼都很少。而且饭菜也和广东菜相差甚远。我大三时在校外租房子过暑假时（学校的宿舍没有空调，住不下去）试着自己做了些菜，在父母的指导下，多少也能把记忆中的味道还原个七八分出来。后来和舍友交流厨艺才发现，原来自己从小到大吃的居然都是如此清淡。

直到今天我工作了，到了合肥。合肥的名菜臭鳜鱼并不合我口味，我还是更喜欢海鱼。宿舍里没有厨房，做不了饭。有一次我妈来合肥看我，给我买了一个电饭煲，下班回家后也能用电饭煲做些菜来，想不到小小的电饭煲也能做出这么多东西。但是我妈也是顺路来看我，几天后我妈就回去了，但是我到现在还在试着用电饭煲在周末煲点汤、煮面或者做些蒸菜。我还买了个蒸汽炸锅，做些烤肉，蛋挞挺不错的。

我从合肥回一趟家需要做高铁到深圳，然后转到老家的城市，在下火车站后还要打私家车。这一趟下来最少也要花十个小时，所以我一般也只在过年才回一趟家。

五一了，想念家里的菜了。